Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы приветствуем вас на седьмой конференции Калейдоскопа фактов,
которая посвящена Святому Духу.
Калейдоскоп фактов — это уникальный международный исследовательский проект,
инициированный участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
который сегодня реализуется при участии специалистов,
учёных и исследователей со всего мира из разных сфер.
И сегодняшняя трансляция обеспечивается волонтёрами из разных стран.
Это и стрим на YouTube-каналы, и переводы на 18 языков,
и техническая поддержка спикеров, камеры, звук, свет —
всё, что вы видите сейчас.
Люди, которые собирали информацию, которую сегодня озвучат спикеры.
Конференции «Калейдоскоп фактов» раскрывают информацию,
озвученную в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова
и книгах Анастасии Новых.
Это та информация, которая объединила тысячи людей по всей планете
с целью возродить утраченную истину и мир на Земле.
Это тот источник, который даёт вдохновение людям со всего мира
действовать во благо человечества и строить счастливое и свободное общество.
И перед тем, как приступить к самой конференции,
к самому «Калейдоскопу фактов»,
мы хотели бы пригласить вас на грандиозное событие,
которое пройдёт 20 марта 2021 года по всему миру
с синхронным переводом более чем на 35 языков мира.
Эта конференция — созидательное общество, о чём мечтали пророки.
Все пророки приходили от Единого Бога
и посредством Святого Духа передавали через пророков одну Истину
об отношениях людей друг к другу, о любви людей друг к другу,
о единстве, об Эдеме, который мы можем построить на Земле.
Но мы не живём в этом мире,
потому что мы забыли слова пророков
и позволили тому, чтобы Истина была искажена
во угоду чьих-то личных интересов.
Но наша ответственность заключается в том,
чтобы вернуть, чтобы вспомнить слова пророков,
чтобы бережно относиться к ним
и чтобы создать тот мир, в котором мы все мечтали бы жить,
тот мир, о котором мечтали пророки.
Мы приглашаем всех священнослужителей всех религий,
всех учёных, исследователей
присоединиться к подготовке этого грандиозного события.
Давайте вместе посмотрим приглашение на конференцию
«Созидательное общество. О чём мечтали пророки».
Беспрецедентное событие современной истории,
инициированное людьми со всего мира.
Главный проект человечества.
Люди перестали молчать о важных проблемах нашего общества.
Как всё начиналось?
2019 год, 11 мая.
Международная конференция «Общество. Последний шанс».
140 стран мира.
Сотни тысяч онлайн-подключений.
Сотни стриминговых платформ.
7 языков синхронного перевода.
Если все мы хотим жить в мире,
почему у нас мир насилия и разрушения?
Мы можем построить другой мир.
Как мы можем это сделать?
Декабрь 2020.
Созидательное общество.
Вместе мы можем.
180 стран мира.
Миллионы онлайн-подключений.
Тысячи стриминговых платформ.
35 языков синхронного перевода.
Люди озвучили реалии сегодняшнего дня
и сказали, чего они хотят на самом деле.
И это созидательное общество.
Во всех культурах есть образ идеального мира,
в котором люди хотят жить.
Это мир, о котором говорили пророки.
Пришло время, когда мы можем воплотить его в реальность.
Как мы воспользуемся этим шансом?
Давайте встретимся 20 марта 2021 года в 15.00 по Гринвичу.
Международное онлайн-событие глобального масштаба.
Созидательное общество.
О чём мечтали пророки.
Это день, когда мир объединится, чтобы узнать правду.
Присоединись ко всему человечеству и делись дальше.
Как мы говорили, каждая конференция «Калейдоскопов фактов»
основывается на передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
Сегодняшняя тема нами выбрана неспроста.
Мы поговорим об истинных ценностях, о природе Святого Духа
и его важной роли в жизни каждого человека и всего человечества.
Что об этом известно с глубокой древности
и что так важно вспомнить нам сегодня,
во времена всеобщего выбора человечества.
Для нас большая честь и радость
вместе расширить те темы,
которые поднимались в передаче о Духе Святом.
Давайте посмотрим видеоанонс сегодняшней конференции,
которая проходит в прямом эфире.
Ничто земное не сравнится с той благостью,
которую человек получает при соприкосновении с Духом.
Именно это, как милость такая Божья,
когда, как говорят, нисходит Дух Святой,
человек соприкасается с этим,
у души всё поёт.
Когда человек чувствует Любовь Божью,
он понимает какой-то дар.
Его нельзя ни с чем не спутать и не сравнить.
Ничто не может заменить истинную Любовь Божью в человеке.
Это внутреннее чувство рая.
Ведь Мария и Гавриил — это были неразрывные понимания.
Если глянуть, их почитали вместе,
везде изображали вместе,
неразрывно в таком плане.
Святой Дух — Он среди людей,
и Он в каждом человеке есть.
А вот в изобилии,
а здесь говорится, как раз и зальётся,
то есть будет дан сверхдан.
Это говорит о том, что люди,
находясь ещё здесь, в телах своих,
они испытают счастье.
Счастье мира бескрайнего.
Только тогда, когда они смогут объединиться,
когда они все станут верными Богу.
Все.
И это возможно, и это легко.
Святой Дух — Он с каждым из нас.
И те, у кого открыты очи духовные,
знают, где Он, чувствуют Его.
Ведь Царство Божье внутри вас.
Ибо Бог есть Дух.
Дорогие друзья,
наша сегодняшняя конференция
посвящена Святому Духу.
И некоторые из вас могут подумать,
что это вас не касается,
ведь это понятие чисто религиозное
и не имеет никакого отношения
к повседневной действительности.
Но хочется сказать перед тем,
как наши спикеры будут зачитывать свои доклады,
что приход Святого Духа
знаменует примирение.
А это именно то,
чего сегодня так не хватает нам,
всему человечеству.
И перед тем, как мы услышим доклады,
давайте посмотрим ролик,
который даёт ясное понимание
актуальности и ценности тех фактов
и той правды,
которая прозвучит сегодня.
Дорогие друзья,
то, что мы увидели сейчас,
это всё кадры сегодняшнего дня.
И не является ли это следствием того,
что человек забыл о том,
кто есть он истинный?
Не говорит ли это о том,
что мы запутались в наших целях и ценностях?
Нам очень важно ответить на этот вопрос сейчас,
пока у нас ещё есть шанс что-то изменить.
И давайте начнём с ответа на вопрос,
на самый главный вопрос.
Кто же такой человек?
Да, хотелось бы начать
с довольно популярной теории
на сегодняшний день
о происхождении жизни в целом
и человека в частности.
Это теория эволюции,
теория, которую разработал Чарльз Дарвин.
Собственно, сам Дарвин
в какое-то время хотел стать священником.
То есть он учился по этой профессии,
поступил в университет
и там начал заниматься различными исследованиями.
Учёбу ему особо не очень нравилось,
то есть он занимался естествоведением.
До тех пор он занимался,
пока ему не предложили
его кругосветное путешествие
по берегам Южной Америки,
где он изучал виды животных,
рассматривал жизнь в своём многообразии.
В то время Дарвин понимал,
всю красоту этого мира,
его гармоничность и целостность.
Он говорил и в переписке,
уже после того, как вернулся,
он писал об этом многообразии жизни на Земле,
о том, насколько оно удивительно создано,
что каждое животное,
оно всё на своих местах,
всё идеально адаптировано в этих условиях.
Около 20 лет он работал
над подготовкой своей теории
и анализировал эти факты,
до тех пор, пока, видимо,
он встретил работу одного английского священника,
Томаса Мальтуса,
которая, видимо, повлияла на него,
либо же эта работа,
либо же какие-то другие обстоятельства.
И он изменил свои взгляды
и начал описывать этот естественный отбор,
борьбу животных за выживание.
Собственно, работа Томаса Мальтуса заключалась в том,
что человечество на определённых этапах
ему перестанет хватать ресурсов
и начнётся борьба и конкуренция за эти ресурсы,
пока какая-то часть человечества не умрёт.
Работа Томаса Мальтуса
повлияла также на британский парламент,
который отменил льготы неимущим людям
и учредил так называемые работные дома
или дисциплинарные дома,
где под видом благотворительности
люди использовались в качестве рабской силы.
Также работы Томаса Мальтуса
повлияли на одного геополитика,
Карла Хаусхофера,
который уже читал о своей лекции геополитики
двум немцам в тюрьме,
Адольфу и Рудольфу Гессе.
Эта работа также повлияла на Дарвина
и на второго исследователя Уоллеса,
который прислал письмо Дарвину
спустя 20 лет, как он вернулся,
где также описывал в своём письме
о своей работе,
которая была очень похожа на работу Дарвина,
но он опубликовался первым, в 1859 году.
Потом была опубликована работа
о происхождении человека,
хотя исследователи отмечают,
что Дарвина никогда не интересовал сам человек,
его подробное строение.
На лекции на томе он присутствовал,
но она вызывала у него только отвращение.
Это то, что мы можем видеть в работах.
Есть много исследователей,
которые сравнивают черновики,
которые были в 1838 году и в 1844 году,
также было опубликовано,
и видно эту разницу во мнении.
Но хочется также отметить,
что с этим они разошлись с Уоллесом.
Уоллес был не согласен
о искусственном происхождении человека,
о том, что есть какой-то общий предок
у человека и обезьян.
И сам Дарвин в своих письмах,
например, в 1873 году
пишет, что невозможно себе представить,
что эта величественная и чудесная Вселенная
вместе с нашим самоосознанием «Я»
возникла случайно.
Это ему кажется главным доводом.
И у него возникают вот эти сомнения в письме.
А как же так?
Но наиболее верным заключением ему кажется,
что весь вопрос выходит за пределы
доступной человеческому разуму.
Собственно, также в конце жизни Дарвина,
многие, кто читал его письма,
и письма также его жены Эммы,
они видят вот эти мучения Дарвина
и такое вот именно внутреннее страдание,
которое испытывал он уже ближе к концу жизни.
Также работа Дарвина,
то есть мы знаем, как она повлияла на мировоззрение людей,
также оказала влияние работа племянника Дарвина.
Но вот хочется также отметить,
что была в целом в том XIX веке
такая своего рода материализация науки,
работа о естественном отборе,
о половом отборе,
происхождении человека от обезьяны.
Именно то, что из психологии постепенно в XIX веке
начинает убираться понятие души и духа
и заменяется понятием психики.
И вот, собственно, весь феномен,
что потом ещё начал убираться понятие эфира из физики,
и заключили, что эфира нет.
И якобы всё произошло случайно,
что якобы невидимая какая-то сила всё это делает,
ну или оно само всё как-то так образовалось.
И, ну да, происходит такая материализация.
А вот в конце чем бы я хотел бы закончить,
что когда некоторые учёные спорят с эволюцией,
то есть у них есть такая шутка,
что нет промежуточного звена между человеком и обезьяной.
То есть очень тогда было найдено этих промежуточных звеньев,
потому что человек сам является этим промежуточным звеном.
И на самом деле человеку нужно стать человеком за большой буквы,
любящим существом,
который любит, уважает других людей на земле
и чувствует вот эту внутреннюю связь с Богом.
Спасибо.
Да, спасибо большое, Саша.
Спасибо тебе.
И правильно я понимаю,
что из того, что ты сейчас сказал,
и того, что наши зрители услышали,
можно увидеть, что такие теории,
которые низводят человека до животного,
они, по сути, становятся причиной ужасных последствий в обществе.
То, что мы наблюдали и в видеоролике,
то, о чём говорил Саша, — это только маленькие факты,
а таких очень много.
Все мы изучаем историю в школе,
даже то, что мы знаем, — это ужасные последствия.
Да, действительно.
И тема происхождения человека —
это очень актуальная, интересная тема,
многие люди ей интересуются,
существует много гипотез об этом.
И сегодня с нами на связи также Илья Таркан,
преподаватель кафедры истории,
культуролог из Белоруссии.
Илья уже был гостем АЛЛАТРА ТВ в Минске
и сегодня снова присоединился к нам,
чтобы поделиться некоторыми фактами
о развитии теории эволюции до сегодняшнего дня.
Илья, здравствуйте!
Здравствуйте, уважаемые участники!
Тема, которая мне была предложена
для сегодняшнего выступления, —
это атеизм, атеизм как научное явление,
как культурное явление.
Вообще следует отметить, что атеизм всегда
на протяжении всей истории человечества
был культурным явлением,
но в этом плане особо выделяется XIX век,
когда атеизм становится
главной тенденцией развития науки.
И здесь справедливо будет в качестве старта,
в качестве такой точки отсчета
взять работу французского антрополога,
биолога Жана-Батиста Ламарка,
который называется «Философия зоологии».
В ней он высказал очень интересную идею,
которая оказала огромное влияние
на всё последующее естествознание
и, естественно, на Чарльза Дарвина.
Эта идея заключалась в том,
что человек произошёл от обезьяны.
Это была идея Жана-Батиста Ламарка,
не Чарльза Дарвина.
И дальше Жан-Батист Ламарк
делает следующий вывод.
Если человек произошёл от обезьяны,
значит, в прошлом, морфологически,
человек должен был как-то отличаться
от того, кем он является сейчас.
И в последующем этот тезис
Жана-Батиста Ламарка,
он ставил перед собой цель
развенчать, как он говорил,
библейский миф о том,
что человек сотворён Богом
по образу подобию Бога.
В последующем этот тезис подтвердился.
В 1856 году произошла находка
в долине реки Дюссель.
Это западная Германия.
Долина называлась Неандерталь.
Там были найдены кости.
Кости какие-то странные,
вроде ни обезьяны, ни человек.
Назвали Неандерталец.
И в последующем аналогичные останки
были найдены в местечке Спи в Бельгии.
И далее уже немецкий естествоиспытатель
Эрнст Геккель говорит о том,
что если человек, развивая мысль
Жанна-Батиста Ламарка,
если человек произошёл от обезьяны,
значит, должен существовать
некий переходный вид
или потерянное звено, как он сказал,
«missing link» на английском.
И Эрнст Геккель вводит такой термин,
как «питек антроп».
С латинского языка «питек» —
это обезьяна, «антроп» — человек.
То есть человека-обезьяна
должна была какая-то существовать,
которая в равной степени
включала в себя и признаки человека,
и признаки обезьяны.
И это и есть потерянное звено
«missing link» или переходный вид.
И здесь значительный вклад
делает голландский антрополог
Жан-Джбуа, который решает найти
этот «missing link».
И он отправляется...
Ну, голландцу куда?
Отправится в XIX веке.
Отправляется в свою колонию,
в голландскую колонию Индонезия,
на остров Ява.
Он перекопал весь остров Ява,
нашел останки человека,
которого назвал «питек антроп».
То есть он посчитал,
что это и есть та самая обезьяна-человек.
Это был 1891 год.
В последующем аналогичные находки
исследователи находили в Китае,
позже, это уже XX век, 1929 год,
синантроп, шензиндунский человек,
китайский антрополог Тэйвэнь Джунь.
Затем 1959 год,
Льюис Ликки в Танзании,
в Алдувайской пещере.
И еще одна важная находка,
которая оказала влияние на биологию,
на естествознание XIX века,
была сделана, точнее это уже XX век был,
в 1924 году австралийским палеоантропологом
в ЮАР, в провинции ЮАР Трансвааль,
он нашел тоже останки человека,
которого назвал «австралопитек».
И вот таким образом к началу XX века,
к первой половине XX века
у нас был представлен весь спектр
доисторических примитивных людей.
Это неандерталец, это синантроп,
или яванский человек Жанадзебуа,
и это австралопитек.
И все они в той или иной мере считались
переходным звеном между обезьяной и человеком.
И все бы здесь хорошо,
но параллельно палеоантропологи
сталкивались с находками,
с определенными артефактами,
которые противоречили, скажем так,
изначальной задаче палеоантропологии —
доказать, что человек произошел от обезьяны.
И эти артефакты свидетельствовали о том,
что не все так просто,
и есть определенные противоречия.
Ну, например, если мы возьмем австралопитека.
Долгое время были найдены
несколько останков австралопитека,
и в одной из находок был найден
очень хорошо сохранившийся череп австралопитека.
Что представлял собой этот череп?
У человека в мозге есть особые,
скажем так, области.
Они называются линия брока,
линия верники.
Они отвечают за нашу речь.
Если, скажем, у нас нарушение по линии брока,
то у нас нарушается речь.
И вторая сфера отвечает за восприятие речи.
Так вот, у австралопитека,
и это внешние части мозга,
то есть они такие выпуклые,
соответственно, в черепе у нас есть впадины.
Так вот, у австралопитека,
в черепе австралопитека,
были обнаружены эти впадины по линии брока.
То есть это свидетельствует о том,
что у австралопитека была речь.
И интересный факт в том,
что при этом у него не было речевого аппарата.
То есть физиологически, анатомически
австралопитек не мог произносить речь,
но в его мозге речь как бы была заложена.
Ну и это опровергает всю,
ну или точнее один из моментов
эволюционистской теории,
которая доказывает,
что сначала человек произносил какие-то звуки простые
и уже от звуков развивался мозг и речь.
Нет, наоборот.
Речь была дана человеку изначально в его мозге
и уже потом развивался речевой аппарат.
Ну это так.
То, что касается мозга.
Естественно, у неандертальца обе линии
были развиты в полной мере.
И линия, отвечающая за речь и за восприятие речи.
Возвращаясь к артефактам.
Что это были за артефакты?
Это были артефакты,
которые свидетельствовали в пользу того,
что это были полноценные люди.
Просто другие формы человеческой жизни.
Это не были никакие переходные виды.
Например, если мы берем синантропа,
зинджантропа, яванского человека.
Это тот вид, который сейчас называется
homo erectus, человек прямоходящий.
В пещерах, где жил этот вид,
были обнаружены черепа.
Эти черепа были аккуратно сложены.
У этих черепов был изъят мозг.
Также были останки мозга обнаружены.
Вот задняя часть черепа, отверстие,
оно было расширено специально для того,
чтобы доставать череп.
Эти черепа хранились аккуратненько,
были сложены.
И также мозг хранился.
И это о чем свидетельствовало?
О том, что у этих древних людей,
которые считались обезьянами,
что у них ничего нет,
были определённые религиозные чувства,
были определённые представления
о потустороннем мире,
о том, что человек...
То есть они относились к этим черепам
и к мозгу, который извлекали,
как к образу умершего человека.
То есть у них уже было осознание
смерти и определённое отношение к смерти.
А чем человек принципиально отличается
от животного?
Чего нет у животного, что есть у человека?
Это осознание своей смерти.
И у этих людей было и было определённое отношение.
Далее, если мы берём, скажем, неандертальца,
есть такое понятие в антропологии,
как культура Ла Мустье во Франции,
в пещере Ла Мустье были обнаружены захоронения.
Опять-таки животные, даже обезьяны,
не хоронят никого.
Они не хоронят, скажем так, своих сородичей.
Хоронят только человек.
И когда это было обнаружено в начале XX века,
Ла Мустье это произвело переворот.
Как так?
Захоронение, значит, это человек.
Далее были обнаружены признаки жертвоприношений.
Скажем, в Швейцарии, в пещере Драхенхорф,
где хоронились черепа медведей.
Ну и так далее, и так далее.
Если говорить о кроманьонцах,
то они свои религиозные чувства воплощали в живописи.
Таким образом, сделаем вывод, да,
я вижу, что моё время вышло.
Если мы берём первобытного человека,
вот начало эволюции человека,
мы видим, что для него были характерны
не только деятельность, связанная с выживанием,
с какими-то утилитарными задачами,
но и деятельность, связанная с коммуникацией,
с высшими силами, с Богом,
посредством таких материальных объектов.
Спасибо.
Спасибо большое, Илья.
Да, действительно, очень много фактов,
которые люди просто не знают.
Вот вспомнилось, как известный многим
епископ Лука Война Есенецкий,
он говорил о том, что наука и религия
не противоречат друг другу,
потому что они просто отвечают на разные вопросы.
Наука отвечает на вопрос «как?»,
а религия — на вопрос «почему?».
И здесь хочется отметить,
что в наших конференциях «Калейдоскоп фактов»
мы уже не раз тоже рассматривали
темы истории человечества,
настоящей истории.
И наши телезрители могут обратиться
к предыдущему «Калейдоскопу фактов»
о знаке АЛЛАТРА,
которые, как вот эти артефакты,
о которых вы говорили,
находили по всей планете,
на всех континентах,
знака, который символизирует
духовное освобождение человека
и его трансформацию
из существа смертного в бессмертное.
И об этом вы можете посмотреть
в предыдущем «Калейдоскопе фактов»
о знаке АЛЛАТРА.
Да, Илья, спасибо большое.
Из вашей речи я подчеркнула,
что древние люди чётко понимали,
что такое смерть,
и чётко осознавали таким образом,
что такое жизнь
и какова ценность этой жизни.
И то есть сакральные чувства именно к Богу —
это даёт понимание,
что даже у древних людей,
которых мы считали, может быть, недоразвитыми,
было чёткое понимание смысла жизни
и ценности человеческой жизни.
И это как раз и видно
по захоронениям, о которых вы сказали.
И вот что ещё интересно,
что кроме вопроса о происхождении человека
также возникает вопрос
за происхождение вообще жизни,
то есть не только человеческого тела,
но и того вообще всего многообразия форм жизни,
что даёт жизнь и самому человеку,
и всему живому.
И давайте посмотрим интервью
с Романом Ивановичем Костиком,
членом корреспондентом
Национальной Академии Наук Украины,
доктором физико-математических наук,
старшим научным сотрудником
Главной астрономической обсерватории Украины,
в котором он отвечает на эти вопросы.
Вы знаете, прежде, чем говорить,
как появилась жизнь,
необходимо рассмотреть,
как появилась вообще наша Вселенная,
как появилась наша Вселенная.
Конечно, наука опирается на некоторые законы,
на некоторые законы.
Один из основных таких научных законов —
закон сохранения материи и энергии.
Он утверждает,
что ни материя, ни энергия
не может ни возникнуть,
и не может исчезнуть.
Они могут только переходить одна в другую.
С другой стороны,
вот ещё сравнительно,
ну, недавно, может быть, лет сто,
считалось, что наша Вселенная существовала всегда.
Она неизменная,
такая она была раньше,
такая она сейчас,
такая она будет в будущем.
Но, как показали наблюдения,
причём есть несколько таких
совершенно разных наблюдательных данных о том,
что наша Вселенная имела начало.
На сегодняшний день известно,
что вот это начало произошло 13,
около 14 миллиардов лет тому назад,
более точно 13,8 и 8 десятых.
Вот это наука уже достоверно подтвердила.
Сначала это были наземные наблюдения,
а потом подтверждено дальше на космические наблюдения.
То есть сегодня в науке нет никакого разногласия,
нет никаких споров о том,
что Вселенная имела начало.
А вот один из основных законов физики говорит ещё,
что всякое действие должно иметь свою причину.
То есть в природе ничего не происходит без причины.
Поэтому должна быть и причина возникновения нашей Вселенной.
Вселенной не было, а Вселенная появилась.
И, с другой стороны, эта причина должна быть
за пределами материальной Вселенной.
За пределами материальной Вселенной
может быть только Духовный мир.
Поэтому наука не может ответить на этот вопрос,
как появилась вот эта маленькая точка,
маленький объём пространства с очень большой энергией,
и затем эта энергия превратилась в материю.
То есть наука может рассматривать
уже буквально несколько секунд
после вот этого, как его называют,
большого взрыва, как развивалась наша Вселенная
в соответствии с законами физики.
Их всего на всё-таки четыре закона.
И дальше идёт развитие.
Как образовались первые звёзды, галактики,
как возникла наша Земля, как живут,
как умирают звёзды.
Всё это дальше наука объясняет.
Единственное, что нет ответа на науке,
откуда взялась вот эта маленькая точка
с этой большой энергией.
Потому что это противоречит основному закону науки.
Всякое действие должно иметь свою причину.
И смотрите, на этот вопрос наука никогда не сможет ответить.
Не потому что нам не хватит времени,
нам не хватит знаний.
А в науке доказана...
Наука доказала такую замечательную теорему Веделя.
Уже о ней говорили.
Замечательную теорему австрийский математик доказал.
Она звучит таким образом,
что никакая замкнутая система
не может быть понята до конца изнутри.
Никакая замкнутая система
Я часто такой пример привожу,
что если мы находимся в своей комнате, не имея никакой информации извне,
мы не сможем ответить на вопрос, как выглядит дом, в котором мы находимся,
и откуда взялся мастериал для постройки этого дома.
Чтобы ответить на этот вопрос, нужно либо получить информацию,
либо бы выйти за пределы также самого Вселенной.
За пределами материальной Вселенной может находиться только духовный мир,
но это уже не наука, а это уже привидение.
Биологи все, конечно, знают такой закон биогенеза.
В биогенезе сформулирован весь закон биологии.
Он гласит, что живое может произойти только от живого.
Живое может произойти только от живого.
Тогда вопрос, а как же образовалось вот это живое,
если вначале наша Вселенная была чисто, ну, мёртвой, можно сказать.
Если вы помните, вначале там в Библии записано такие слова,
«И создал Бог человека, и думал у него дыхание жизни, и стал человек душою живою».
А в другом месте, что только у Творца источник жизни.
Только у Творца источник жизни.
Но на сегодняшний день наука не может, скажем, объяснить, как возникло живое.
Более того, насколько вы знаете, наверное, что основа жизни – это ДНК.
ДНК, которая там состоит из тысячи химических элементов,
соединенных одна строгой последовательность.
И малейшее нарушение вот этой последовательности,
оно ведет к гибели организма.
И тоже наверняка вы знаете, что сравнительно недавно удалось расшифровать ДНК.
И не только расшифровать, а её пытались собрать в лабораториях.
И собрали, и собрали.
Но это мёртвое, это мёртвое.
То есть даже если не нужно, скажем, по теории вероятности ждать миллиарда лет,
чтобы могла образоваться, скажем, вот эта ДНК случайно.
Даже если она образуется, это не будет зародыш живого.
Это будет мёртвое.
Из мёртвого нельзя создать живое.
Роман Иванович, вот сейчас только распиарен такой миф о том,
что человек произошёл от обезьян.
И якобы это доказал Дарвин.
И вот что это правильно.
Сегодня в школах детей учат о том, что так вот оно и было.
И мы знаем, что Вы изучали Дарвина, теорию Дарвина.
И Вы можете поделиться этим с нами и с нашими зрителями.
И рассказать больше об этом правду.
Спасибо. Спасибо, Антонина.
Да, действительно, я тоже учился в школе, учился в университете.
Нам преподавали вот эту теорию Дарвина.
Ну, всегда, знаете, когда мы учимся в школе,
я как, скажем, дети доверяю полностью своим родителям.
Правда, не ставят под сомнение их наставления, высказывания.
Также в школе мы верим учителям.
Но затем, уже после университета,
как-то мне вот это какие-то сомнения посеяло.
Ну, когда я уже более подробно начал смотреть вот эти законы,
законы науки, законы науки,
ну, так в конце концов я взял вот эту вот книгу Дарвина,
непосредственно первый источник.
Знаете, в этой книге ничего не говорится о возникновении жизни.
Эта книга посвящена как отдельные,
ну, вот книги Дарвина, это юрки,
приспосабливаются к изменениям внешних условий.
То есть, если меняются внешние условия,
вот живое приспосабливается.
В частности, там идёт, что подменяется длина клюва вот этих юрков.
В книге Дарвина ничего не говорится о том, как возникло живое.
Ничего не говорится о том, как возникло живое.
Тем более, что, ну, как-то человек этот бездранный.
Я не находил эту книгу,
но каждый может взять, прочитать, она доступна, эта книга.
С моей точки зрения, человек отличается от всех других живых существ,
это своим духовным миром.
Это своим духовным миром.
И вот этот духовный мир, если он, ну, как-то в человеке гармонично соединён
с его нравственностью, с его чувством, не чувством,
с таким долгом самопожертвования.
Ну, и можно ещё другие такие примеры привести.
То, что отличает человека от всех других живых существ.
Духовный мир, мера ответственности, чувство вот это такое самопожертвования.
На это не способен никакие.
Ну, иногда мы правда, конечно, там замечаем,
что мать может защищать своего дитя,
но мотивы, они немножко другие.
Духовный мир.
Вы вот сказали только что, что отличает ещё ответственность.
А в чём тогда ответственность человека, по вашему мнению?
Это тоже очень хороший ответ.
Ответственность за наших, ну, во-первых, за наших детей и за будущее.
Будущее, ну, не только наш, скажем, не только там отдельный,
можно начинать с семьи, страны, а и во всей Земле.
Мы выражаем огромную благодарность всем предыдущим спикерам
и большую благодарность Роману Ивановичу, Костику,
за то, что поделился с нами такой ценной информацией.
Я уверена, что наши телезрители почерпнули для себя много фактов,
которые они могут расширить.
И эти факты, они дают большее понимание процессов,
происходящих в нашей Вселенной.
А что же такое Жизнь?
Жизнь, которая есть в человеке.
Что такое этот Духовный мир?
И какие возможности этот Духовный мир даёт человеку?
Возможности, которых нет у других живых существ, у животных.
Давайте посмотрим отрывок, фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова на эту тему.
А для чего жизнь человеку в этом мире?
Чтобы размножиться, посадить дерево и построить дом?
А дальше что, умереть?
Так чем тогда человек отличается от животных?
Своей хитростью, изощрённостью ума и все.
А почему человек дуален, в отличие от любого животного?
Почему у него есть и божественное начало, и заведомо мёртвое?
Ведь это факт, и это правда.
Конечно.
Ну, что развивает человек, кем он является.
А что может быть ценнее в жизни?
Если мы тратим на иллюзию массу времени,
то мы не реализовываем что-то в этом мире.
Если мы на этот мир, как на реальность,
которую мы воспринимаем до конца,
тратим всё своё время, силы, внимание,
то мы не реализуем главное.
И он проходит точно так же быстро, как та же иллюзия в голове.
Разве не так?
Достаточно любому обернуться назад и посмотреть,
где вчерашний день, а где год, два, три назад и всё остальное.
Всё пролетает мгновенно.
Так же и будущее пролетит.
А что потом?
Так что важнее?
Но каждый внутри чувствует,
что мы здесь зажаты.
Это не наши условия,
что мы сюда, скажем так, пришли не для того, чтобы умереть,
а для того, чтобы обрести Жизнь.
Разве люди этого не чувствуют?
Чувствуют.
Действительно.
Если мы тратим время и внимание на иллюзии в голове,
то не успеваем сделать нужное в этом мире.
А если тратим всё время и внимание на этот мир,
как единственную реальность,
то не успеваем развиться духовно и соединиться со своей Душой.
В древней мифологии присущи мифы о том,
что человек изначально сотворён духовным существом.
А современный мир знает миф о становлении мира как борьбы.
Борьбы двух начала.
Вопрос — почему сегодня по всему миру распиарен именно этот мир — борьбы?
И утверждается именно этот доминирующий принцип.
Давайте разберёмся вместе,
как эти простые, незначительные на первый взгляд,
подмены в исконных Знаниях о мире и о человеке
изменили нашу Жизнь.
Это привело к тому, что человек развивает свой интеллект, сознание.
А поскольку программа сознания — Выжить любой ценой,
то человек эту программу реализует в своей жизни и в социуме.
Как же это проявляется в нашей жизни?
Мы решаем массу задач,
ставим цели, достигаемые любой ценой,
обманываем, просчитываем, манипулируем,
подавляем, побираем и себя, и людей вокруг.
Но это же точный сценарий развития и проживания животных.
То есть нас приучили жить исключительно в рамках животной программы,
программы сознания.
Давайте вместе посмотрим наглядные ролики,
демонстрирующие научные факты о животных и звёздах,
которые показывают сходство в мышлении сознания человека
и любого другого живого существа.
Пожалуйста, техническая поддержка, поставьте видео 4 научные факты о животных и звёздах.
Учёные показали пчёлке, что закатав шарик в центр круга, она получит нектар.
Быстро поняв принцип, пчела научила этому своих сородичей.
Гусеница сохраняет память, даже став бабочкой.
Учёные научили гусениц не любить запах химикатов, ударя их током.
Уже став бабочкой, они продолжали улетать от этих запахов.
Самец карликового шимпанзе Канзи знает английский язык,
его хозяйка общается с ним исключительно на человеческом английском языке.
Учёные Австралийского университета установили,
что стрекоза обладает выборочным вниманием,
то есть способна концентрироваться на одном элементе и пренебрегать остальными.
До этого эксперимента считалось,
что только люди и приматы могут ставить цели и их достигать.
Известные эксперименты с обезьянами и деньгами
закончились ограблением импровизированного банка и проституцией животных.
Муравьи держат рабов для захвата территории.
Муравьи-ткачи используют детский труд.
Взрослые особи используют личинок, как живые тюбики клея для сборки гнезда.
Сьюзен Симмар, профессор экологии леса Университета Британской Колумбии,
считает, что корневая система для леса — это подобие интернета
для обмена информацией и выработки коллективных решений.
С помощью биолюминесцентного свечения глубоководный удильщик приманивает добычу.
Креветки и кальмары плюются световым облаком,
чтобы отвлечь внимание и отпугнуть врага.
Крошечный паук-павлин, завидя самку, задирает брюшко,
поднимает лапки и динамично двигается из стороны в сторону.
Пауки-пизоуриды привлекают внимание самки подарками.
Самец прячет угощение пкокона с паутиной,
и пока самка возится, разворачивая подарок,
самец оплодотворяет ее, а затем убегает на поиски новой партнерши.
Ученые назвали самца белого пятнистого иглопрюха архитектором.
Он круглыми сутками строит песчаные гнезда,
которые по красоте и сложности напоминают настоящие здания.
Орхидеи рода Офрис обманывают самцов-насекомых, привлекая их к опылению.
Цветок имитирует внешний вид и запах неоплодотворенных самок-пчел,
в результате чего самцы перелетают с цветка на цветок в попытке спариться с партнершами
и при этом опыляют орхидеи, попавшие на их тело пыльцой.
В ходе эксперимента один из самцов-обезьян сумел занять высокое положение в стае
не благодаря своей физической силе, а с помощью хитрой дипломатии.
Он сумел завоевать симпатии как самцов, так и самок,
просто оказывая услуги массажа и чистке шерсти тем и другим.
Как сравнивал астрофизик, профессор Раан Сергей Борисович Попов
Олечка, мы тебя не слышим.
Проверь, пожалуйста, свой звук.
Да, да. Не до конца показали ролик про звезды,
но, я думаю, зрители поняли,
что то, на что современный человек, в принципе,
тратит всё своё время и внимание,
то есть это развитие стратегий,
саморазвитие, целеполагание, лидерство.
Это всё даже с большей эффективностью реализуют звезды,
животные, растения и даже простейшие.
Но самое главное — у нас нет удовлетворения жизни.
Социальные опросы в 180 странах мира на платформе «АЛЛАТРА ЮНАКС»
показали, что ни один человек не хочет выживать,
страдать, постоянно быть в напряжении, соперничать,
лгать, причинять насилие себе и другим.
Но почему же тогда мы живём словно в стае животных?
Потому что мы потеряли главное знание, кто такой человек,
какова его природа и в чём смысл жизни самого человека.
И вот, осознав эту борьбу сначала в себе самих,
люди выдвинули проект «Созидательное общество»,
основанный на восьми основах,
которые позволяют всем людям раскрывать в себе
исключительно лучшие добрые качества.
Циолковский писал, что смысл жизни и ценность человека,
его воспитание заключается в том,
чтобы сделать как можно больше полезного для людей
и стремиться к собственному духовному совершенству.
Ценность человека — в его духовности.
«Созидательная идеология» —
это пятая основа «Созидательного общества».
Она гласит о запрете пропаганды насилия,
порицании и осуждении любой формы агрессии
и проявления античеловечности.
Но как же нам всем достичь таких высот в человечности,
в нас самих?
В этом вопросе помогают разобраться знания о мире и о человеке,
изложенные в книгах Анастасии Новых
и передачах с Игорем Михайловичем Даниловым.
Главное отличие человека от животного и от всех существ — это душа.
Душа — это главная ценность настоящего человека.
Ну а другая составляющая человека — сознание.
Это информация, это прописанная программа.
Она имеет начало и конец.
И поскольку в этом мире есть смерть,
то все живые существа борются за выживание.
Но ведь именно сознание навязывает человеку поступать недостойно
по отношению к себе или к людям.
Человек же знает, что сознание — это всего лишь инструмент,
что сознание не является самим человеком.
Должен научиться пользоваться своим сознанием.
Но не так, как мы видели в научных экспериментах,
для доминации, пропащения. Нет.
А исключительно для созиданий.
И, зная все негативные стороны сознания,
человек должен научиться изучать и обуздывать своё сознание,
чтобы главная его часть, духовная, развивалась ежесекундно,
и чтобы человек смог стать настоящим человеком
во благо всего человечества.
Спасибо. Передаю слово дальше.
Спасибо, Олечка.
Да, настоящим человеком,
настоящим добрым творцом своей судьбы.
Это то, что может сделать каждый человек.
И это то, чего не могут делать животные,
которые живут по инстинктам,
имея то же сознание,
которое может пользоваться различными инструментами.
Но животные не имеют возможности созидать
и жить духовным миром.
Что же такое это созидание
и как оно реализуется в жизни человека и общества?
С нами сегодня на связи Ирина Симонс,
культуролог и искусствовед,
и уже частый гость наших конференций.
Ирина, мы очень рады вас приветствовать.
Пожалуйста, передаю вам слово.
Здравствуйте!
Я очень рада быть сегодня опять с вами.
Спасибо, что позвали.
И очень рада сказать несколько слов о культуре,
потому что, если не в культуре,
всё самое благое и сосредоточие Великого Духа.
Начну я с таких небольших реалий,
потому что мы все знаем прекрасно,
что мы сейчас живём во времена кризиса.
Кризиса, упадка духа, нарушение баланса
всей нашей цивилизации.
И это в первую очередь связано
с дисбалансом уделяемого внимания
и действия на уровне культуры.
Потому что кризис мира,
он ведь не материальный вовсе, нет,
а кризис мира духовный.
И исцелён он может быть только великой панацеей,
это духовным обновлением,
и особенно культурой.
Ибо культура всё-таки — это явление духа,
а вот цивилизация — это явление материи.
И когда они в гармонии,
тогда мы будем процветать.
Сейчас, если говорить о самом дисбалансе,
то мы действительно находимся,
как это ни печально,
в тёмной точке апогея этого дисбаланса.
И такого не случалось уже очень много-много веков.
То, что сейчас мы называем глобальной культурой,
так называемая индустрия развлечений,
если не сказать извращений в кавычках,
то на базе которой творится так называемая массовая культура,
она ведь мало что делает,
как потакает низким нашим чувствам, инстинктам человека.
Ведь наше современное общество
с его так называемыми «все благами» и развлечениями,
оно порождает образ жизни потребительский.
Мы знаем сами по себе, что говорим.
«Бери, бери, давай, ещё больше, новое».
Вы меня слышите?
«Дороже, ещё, и так вот без конца».
То есть от внешнего импульса одного к другому импульсу.
А ведь ещё в древности Конфуций говорил,
что то, что ищет человек совершенный, находится внутри него,
а что ищет несовершенный, находится в другом, то есть извне.
И вот эта бесконечная жажда внешних удовольствий,
которые не окончаются,
но тем самым они уничтожают внутреннее богатство человека.
Ведь люди сами себя лишают своего главного внутреннего богатства
и тем самым превращаются в двуногих животных.
И тем самым они убивают своё созидательное мышление.
Я уже не говорю о том,
какое малое количество вложений и инвестиций в культуру происходит глобально.
Если сравнить с гонкой вооружения, с техногенными процессами,
с биологическим оружием, с генетическими опытами,
многие из них как бы несут прогресс.
Но в какие руки они попадут?
Руки полные невежества,
и тогда это грозит просто беспощадными злосчастьями для человека.
Интересно, что философ и мистик 19-го века,
французский, 19-го-20-го века Рене Генон
в своей книге «Кризис современного мира» он писал,
идеал современного мира – это человеческое животное,
развившее свою мускулатурную силу до последних пределов.
Вам это ничего не напоминает, то, что происходит сейчас?
Увы, и вместо того, чтобы попытаться возвысить себя до истины,
современный человек претендует на низвержение истины
до своего собственного уровня.
Это печально, но это реалии, которые нас окружают сейчас.
А ведь настоящее культурное общество,
так называемый золотой век цивилизации,
оно созидательное, ибо творит оно от духа, оно и во благо.
Незря древние настаивали и говорили,
что искусство – это благотворение,
то есть на благо человека.
А человек-художник, как творец,
он должен сознавать свою ответственность перед всем человечеством,
своё влияние на жизнь через творчество и своё самовыражение.
Знаете, когда в XVII веке немецкий естествоиспытатель,
философ Лейбниц посещал в Амстердаме
мастерскую Рембрандта фан Рейна,
то он тут ему рассказал о процессе и смысле своего искусства,
когда каждый мазок, который он кладёт на полотно, на картину,
не просто отражает его чувства и мысли, и образы,
но и запечатлевает их на полотне,
а значит, через поверхность картины
и произведение искусства само будет воздействовать на нас и на мир.
Эта мысль так глубоко задела Лейбница,
что он записал её в свой дневник.
И благодаря этому мы можем сейчас понимать
хотя бы немного о сакральном моменте творчества самого Творца.
Получается, что все наши поступки –
это есть отражение наших мыслей.
И поэтому мы ответственны не только перед собой,
мы ответственны перед людьми.
А культура, она, рождаясь от огня Духа,
она преобразует человека,
подобно Божественной алхимии.
И художник, как посланник культуры,
он единственный, который может жить по-главному,
ко мёртвому человеку, по его совести.
А древние называли жить по совести,
жить по вести от Бога.
Поэтому мы, что мы можем делать?
Мы должны только стараться каждый день
делать наши мысли добрее и жить с вестью от Бога.
И, знаете, я бы хотела сейчас цитату
прочитать Святослава Николая Чириха,
выдающегося сына выдающихся родителей,
Николая Константиновича и Елены Ивановны,
который говорил,
«Когда наши мысли будут вполне уравновешены,
тогда и наше внешнее поведение и действие
станут вполне гармоничными.
А когда наше и внутреннее, и внешнее будет гармонично,
тогда через нас будут проявляться высшие вибрации.
Стремление к прекрасному должно стать для нас нормой
каждодневного отношения к жизни».
То есть этикой наших с вами человеческих отношений.
Это и есть первая культура.
И в этом стремлении мы сможем наиболее полно выразить себя.
Вы знаете, я надеюсь,
что будет такая возможность в дальнейшем.
Я бы хотела немножко вам в дальнейшем
рассказать вообще о семействе Рерихов,
которые Николай Константинович и Елена Ивановна,
которые были проводниками высших космических энергий.
И учения Елены Ивановны о гне-йоге и живой этике
очень созвучны с «АллатРой»,
потому что мы знаем, что истина одна,
какой бы формы она ни проявлялась.
А сейчас я просто хочу уже почти в финале
остановиться на их высказываниях о культуре.
Культура, мои хорошие, есть спасение.
Культура есть двигатель.
Культура есть сердце.
По описанию оно очень напоминает нашу женскую энергию,
потому что, к слову, культура,
она женского происхождения.
Культура есть почитание света.
Культура есть любовь к человеку.
Культура есть благоухание,
сочетание жизни и красоты.
Культура есть синтез возвышенных и утонченных достижений.
Недаром древние греки называли это высшим благом
и приравнивали к добродетели духовной.
Было одно прекрасное слово для этого —
«калоготе», прекрасное и доброе.
Поэтому, тем более, ступая сейчас,
хотя мы находимся на пике тяжёлых времён,
на момент перекрестья,
но мы ступаем в потрясающую эпоху,
эпоху матери мира,
женских энергий.
Это самое высшее созидательное,
которое нам Творец дал.
И мы должны быть этими проводниками.
Мы, женщины, в первую очередь,
женских энергий.
И, знаете, мы должны перестать ощущать себя
на окраине мира,
как древние говорили айкумены.
Нет, мы живём в мире,
который очень взаимосвязан,
он целостен.
И мы должны чувствовать
именно нашу универсальность этого целого мира,
в котором всё едино,
и понять всю глубину возможностей,
где нам по праву отведена
великая созидательная роль по космическим законам,
потому что мы являемся проводниками
высшей и важнейшей творческой энергии,
без которой жизнь на этой планете
была бы просто невозможна.
Поэтому культура есть культ духовного огня
и любви к красоте.
Культура есть любовь к человеку.
И мы сейчас как раз радостно понимаем,
что созидательное общество
должно иметь в основе
вот эти вот правила культурного созидания.
Но радостно ещё понимаем,
что мы как раз на грани его творения.
Не просто в нём жить хорошо,
а творить его, наверное, ещё лучше.
И вот последними словами
на такой жизнеотверждающей ноте
я бы хотела закончить словами
великого мистика и великого суфия Руми
о сути культуры,
в которой живут разные искусства,
божественная наука
и прекрасная преобразующая музыка.
Пусть прекрасная и музыка
ослабит нашу глухоту к духу.
Играй и позволь играть нотам великого.
Давайте будем жить так,
чтобы мы слышали
великие октавы небесного духа.
И тогда у нас всё будет прекрасно.
Спасибо вам большое, мои хорошие.
Спасибо вам, Ирина.
Спасибо вам большое
за такую величую на созидание,
на дружбу речь.
О духовной составляющей человека
повествуют также и народные пословицы.
Вначале зачитаю такую необыкновенную цитату
из книги Анастасии Новых «АллатРа».
Она отображает истинную суть человека.
В человеке имеется частица того,
кто создал всё.
Люди называют её душой.
А душа также повествует пословицы,
передающиеся из уст уста.
Многие пословицы отражают суть человека.
Они порождены историческими событиями
и явлениями старого общественного быта.
Считается, что в пословицах и поговорках
мудрость и душа народа.
Читая их, понимаешь,
что испокон веков люди считали душу
важнее тела.
Что она чистая, бессмертная
и тем самым заслуживает особого уважения.
Об этом свидетельствует следующее изречение.
Например, есть такая пословица
«Цветок без запаха, как человек без души».
Или немецкая пословица
«Благородство в душе, а не в крови».
Среди русских пословиц тоже встречаются такие,
которые признают первенство души над телом.
Душа всего дороже.
Душа — заветное дело.
Часто бывает, что мы судим по внешнему виду.
И человек может быть беден,
но зато душа у него чистая.
Он добр к другим людям.
Эта суть также отображается в пословицах.
Например, «Хоть и без кафтана, но храбрая душа».
Также было у людей понимание,
что духовная мудрость и доброта человека
не зависит от возраста.
Например, есть такое польское выражение
«У маленького человека может быть великая душа».
И находим идентичную по смыслу английскую пословицу
«В маленьком человеке часто таится великая душа».
Также посмотрим, что говорят о душе
народные жемчужины Востока.
«Если в твоей душе осталась хоть одна цветущая ветвь,
на нее всегда сядет поющая птица».
А в русском языке часто встречаются
такие выражения, как «Душа — человек»,
«Души не чаять», «Не встанет свеча перед Богом,
а встанет душа».
Или испанские «Глаза — отражение души»,
«Это греет мне душу».
Ещё хочется обратить ваше внимание на то,
как часто мы с вами употребляем в разговоре
такие фразы, как «Душа радуется», «Душа нараспашку».
И тут сразу вспоминаются слова Сократа.
«Радость души формирует самые прекрасные дни жизни
в любой эпохе».
Предоставим вашему вниманию сейчас позитивный ролик
с пословицами и народными выражениями,
которые мы часто используем в быту.
Олечка, Ирочка, спасибо большое тебе
за твою речь и ролик, который сейчас был представлен.
Мне очень понравилось, это очень вдохновляет,
потому что действительно каждый из нас знает
и эти выражения, и эти чувства,
которые мы испытываем друг к другу,
которые мы чувствуем,
когда действительно по-настоящему счастливы.
И эта духовная составляющая,
она действительно как огонь в человеке.
И не просто так, в древности люди знали,
и в древнейших религиях, таких как зороастризм,
например, сохранились упоминания о том,
что человек изначально был сотворён как Дух.
В священной книге «Зороастризма. О Весте»,
а именно в книге Бундахишен,
которая переводится как «Сотворение основы»,
есть глава о природе человека.
И там описывается, что творец Ахура Мазда,
который живёт в области бесконечного света,
создавал человека.
И говорится следующее.
Когда у Ахура Мазды спросили,
что создано раньше — фар, то есть Дух или тело,
Ахура Мазда ответил,
что Дух создан раньше, а тело — потом.
Тело создано для Духа,
который уже был создан ранее для того,
чтобы исполнять обязанности.
То есть тело создано так,
как сотворены обязанности,
а тело дано для исполнения этих обязанностей.
То есть лично для меня
это было удивительным вообще открытием,
фактом того, что в действительности первичен Дух,
и что Он был сотворён изначально.
Почему это было удивительным?
Потому что, как уже говорили не раз,
что с детства мы все чувствовали,
что не может всё закончиться крышкой гроба,
что действительно есть что-то Высшее,
то Вечное, бесконечное, которое ждёт тебя.
И мы понимаем, что в этом мире всё заканчивается.
Цветок, который расцветает,
он уже обречён на то, чтобы увядь.
Так же и наше тело.
Но когда мы чувствуем радость,
мы понимаем, что эти чувства,
они по-настоящему бесконечны.
И зороастризм нам говорит об этом,
подтверждает, что Дух первичен.
Да, Полина, действительно.
Здравствуйте, дорогие друзья!
И также мы в Коране нашли тоже множество подтверждений,
что Дух первичен.
И человек изначально был создан как Дух,
и уже только после этого был помещён физическое тело.
Так в Суре Преграды мы находим следующее цитата.
«Мы сотворили вас, потом придали вам облик».
Также в 38 Суре Сад, в 72 аяте,
мы находим следующее цитата.
«Я придам ему соразмерный облик
и вдохну в него от моего Духа».
Таким образом, дорогие друзья,
мы видим, что Аллах вдохнул человека от своего Духа.
И таким образом, как Духовное существо возвысило его.
Да, действительно, по поводу Духа Святого.
В Коране, в Суре Свет,
так рассказывается про устройство мира и человека.
«Бог есть свет небес и земли.
Свет его подобен светильнику, поставленному в нише.
Светильник окружён хрустальным сосудом,
подобным блестящей звезде.
Светоч этот зажигается маслом
благословенного оливкового дерева,
который не принадлежит ни Востоку, ни Западу,
и которого масло кажется зажжённым,
без соприкосновения с огнём.
Это свет поверх света.
Бог направляет к свету, кого хочет,
и предлагает людям примеры.
Бог вездесущ».
Существует хадис,
который данный аят объясняет таким образом.
«Реальность Бога в Суре Свет
уподоблена оливковому дереву,
чьё масло готово светиться
даже без соприкосновения с огнём.
И когда огонь воли Аллаха
касается этого оливкового дерева,
рождается светильник,
который помещается в верующего.
Это и есть Святой Дух».
Получается, что по воле Аллаха
зажигается Святым Духом
светильник внутри человека.
Это доказывает,
что Святой Дух всегда с человеком,
потому что Святой Дух — это светильник,
который находится в нише,
внутри человека.
То есть Рух Аль-Кудс — Дух Святой —
это не кто-то отдельный,
кто не спасал Коран в облике Джабриля.
Это светильник,
который всегда находится
внутри человека.
Человек приумножает Духа Святого
тогда, когда он любит по-настоящему.
Тогда приумножается Святой Дух в человеке.
Это мне срезонировало
с такими словами из книги «АллатРа»
«Но Любовь Божья
не оставляет человека
даже тогда, когда он о ней забывает.
Бог никогда не покидает человека,
ибо его Любовь
благодаря Душе всегда с ним».
Да, это правда.
Это правда, что Любовь Божия
никогда не покидает человека.
И при подготовке
к «Эллибископу» лично для меня
было очень интересным
освежить
знания
о том,
что описывается в «Зороастризме»,
о котором уже выше упоминала.
И знаете, что для меня
лично стало таким необыкновенным
открытием и то, что
интересовало меня в детстве?
Для чего? Для чего всё это?
Да, вот мы уже узнали, что в человеке
есть Дух, и Дух первичен.
Мы узнали также от спикеров,
что тело человека
по сути ничем не отличается
от других животных.
Имеется в виду, что
те же потребности,
то же желание доминации,
то же желание выживания, по сути.
Так запрограммирован этот мир,
так запрограммирована материя.
И человек,
как Дух, помещён в
такое тело, которое постоянно
чего-то хочет — спать,
есть, возвышаться,
доминировать над кем-то,
которому нужно одеваться красиво,
которому нужно выглядеть как-то по-другому,
не так, как все.
А внутри этого тела заключён Дух,
которому всё это не нужно.
Ему нужно просто любить,
чувствовать эту внутреннюю свободу
и необыкновенное счастье
в Любви, в постоянной Любви.
И для чего всё это?
Вот этот вопрос, он, мне кажется,
не покидает ни одного человека
на протяжении всей жизни.
И Зороастризм, опять же, даёт на это ответы.
Вот, согласно ему,
первые люди
назывались фраваши,
и это были духовные образы людей.
Как описывается,
я говорю дословно,
они были недумающими, неподвижными
и с неосязаемыми телами.
И здесь можно подумать,
что раз они были недумающими,
то, значит, и неразумными.
То есть если мы не думаем,
как вспоминается цитата Канта «Я мысль, значит, существую»,
если они не думали, значит,
что это овощи какие-то были.
Но нет.
Потому что дальше мы читаем,
что творения Ахура Мазды
были очень одухотворёнными, любознательными
и достойными хвалы.
И фраваши переводится с западноиранского
как «осуществлять выбор» —
ра вард.
Почему именно так были названы
эти первые существа?
Это следующий вопрос, который я себе задала.
И дальше получила на него ответ.
Потому что когда была создана
материальная Вселенная,
согласно Авесте,
в ней стал царствовать злой дух Ахурьман,
который всегда ведёт борьбу с Ахура Маздой,
создателем Вселенной,
и хочет подчинить себе
его творения.
Но он не мог этого сделать,
так как они были недоступны ему,
они находились в мире духовном,
который недоступен Ахурьману.
И когда Ахурьман покушался
на творения Ахура Мазды,
он, Ахура Мазда,
в конце концов пришёл к первым людям,
к Фраваши,
и спросил их, что им кажется полезнее,
чтобы он для них сделал,
чтобы они воплотились в телах
и сами противостояли Ахурьману
и его войску злых духов,
и тогда, победив его,
снова вернулись в вечный мир,
или чтобы он продолжал
защищать их от врага сам.
И тогда,
цитирую, противники лжи,
первые люди сделали свой выбор,
они согласились со всеведущей мудростью,
чтобы зло от демона Ахурьмана
настигло их,
дабы в конце опять оказаться
в мире без соперников
и без противников,
здоровыми и бессмертными,
воплотившись навсегда и навечно.
И благодаря Знаниям мы понимаем,
что злые духи, демоны —
это есть не что иное,
как мысли и желания от нашей животной природы,
которые заставляют нас злиться,
ненавидеть, завидовать,
враждовать друг с другом.
И именно это и есть то,
чему мы должны противостоять
в первую очередь внутри нас самих.
И именно это то,
за что мы несём ответственность
перед Богом и перед самими собой,
так как это был наш собственный выбор.
Пожалуйста,
сейчас поставьте ролик
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
об ответственности людей,
который очень вдохновляет
и даёт ещё более глубокое понимание
этого чувства ответственности
перед самим собой, перед Богом.
А человек обладает правом выбора,
выбора жизни и выбора смерти.
Служить Богу или служить сатане?
Но не служить он не сможет.
Ведь ответственность лежит
на каждом человеке.
Ведь в том же Коране говорится о том,
что Аллах предложил
взять ответственность и горам,
и небесам, и земле,
но они не взяли ответственность,
что ответственность взялся нести
исключительно сам человек.
Человек —
это единственное существо,
которое не только одухотворено,
но и одушевлено.
И только человек
может нести ответственность
перед Богом,
потому что только человек
имеет возможность жить вечно
и стать частью Мира Духовного.
Прекрасные слова,
дорогие зрители.
И как было сказано,
вот эта ответственность
возложена исключительно на человека,
который взял на себя человек
и пределяет, насколько
мы с вами своим выбором
удерживаемся от соблазнов
этого мира.
И именно наша духовная составляющая
и право выбора
качественно отличают нас от животных,
которых, как недавно было сказано,
руководствуются
исключительными инстинктами.
Именно благодаря нашей
духовной составляющей
мы можем достичь больших
духовных высот и, как было сказано,
обрести жизнь вечную
еще при нашем
земном существовании в физическом теле.
И в Суре 95
Смоковница,
Айя 4,
мы находим, что
Аллах создал человека совершенным,
наделив его прекрасным
обликом, разумом,
знаниями и многочисленными
способностями.
Мы сотворили человека
в прекраснейшем облике.
Он отличается природной склонностью
к справедливости и
ценит высокие нравственные
качества и добродетели.
И вот такая склонность
к справедливости и нравственности,
что уже заложено изначально
в «Нас с вами».
И объясняется в 76
Суре Алин Сан во
втором аяте.
Цитата. «Мы сотворили
его видящим и слышащим,
чтобы испытать его».
Конец цитаты. И снова-таки,
дорогие зрители, здесь речь
идет о том, что мы, люди,
выбрав противостояние
Иблису в теле,
как уже было сказано из «Арастризма»,
мы постоянно делаем выбор
или в сторону служения
Аллаху, или же
Иблису. Давайте сейчас
вместе с вами посмотрим несколько
фрагментов из передач
с участием Игоря Михайловича Данилова,
где идет речь именно
о том, что мы, как человечество,
одушевлены, и мы
имеем выбор.
Что вдохнул, то есть и Дух
самого Аллаха, Дух самого
Бога — это опять-таки человек
наделён Святым Духом.
У него вошёл Дух Святой,
и он поддерживает эту Жизнь,
и он даёт эту Жизнь человеку.
Святой Дух есть в любом человеке,
ибо его составляющая
и есть не что иное,
как Душа и Личность, конечно.
Без Него ничего бы живого
и не живого. А духотворено здесь
всё,
скажем, одушевлено только
человечество. А теперь представьте,
мы все вместе… И вот здесь ещё парадокс.
Каждый из нас
может, правильно вкладывая своё
внимание, в Любовь Божью,
обрести Любовь Божью.
Но если мы вкладываем то, что отвлекает нас
с дьяволом, мы обретаем состояние смерти,
субличности. То есть мы формируем…
Кому служим, тем и являемся.
В живое — значит живое, в заведомо мёртвое
— значит мёртвое. Но что касается
всего человечества, то ни один
из нас, сколько бы он ни напрягался,
лопнуть может, но изменить будущее нет.
Для этого нужен коллектив.
Дорогие друзья,
как было только что сказано в передаче,
если мы все вместе
правильно вложим наше
внимание в Любовь Божью,
то Любовь мы и получим.
И очень важно
это сделать не разрозненно,
а всем человечеством,
всем вместе, как одна семья.
Ведь, как говорится,
в Суре второй корова,
Аят 29 в Коране, цитата,
«Он тот,
кто сотворил для вас всё,
что на земле».
Здесь речь идёт о том,
что мы же люди,
и это наш мир.
Сегодня у всех нас
есть уникальная возможность
взять на себя ответственность
и, объединив наши усилия,
как единая дружная семья,
построить общество,
которое завещали нам пророки.
Сделать общество
созидания, дружбы
и взаимопонимания.
Созидательное общество
как переходной этап,
как мостик к идеальному обществу,
когда земля снова станет Эдемом
и здесь поцарится вновь
Любовь.
Спасибо большое, Сергей.
Действительно, объединившись,
люди могут очень многое.
И сегодняшняя наша конференция —
это прямое тому доказательство.
Когда люди объединяются
в Духе Любви, то Любовь
приумножает в них силу,
служит им опорой и внутренней поддержкой.
И сегодня впервые
в истории нашей цивилизации
такое большое количество людей
говорят правду о Святом Духе,
о смысле жизни человека,
о его предназначении.
И очень приятно, что об этом же
также говорят люди,
исповедующие различные религии
и священнослужители этих религий.
Давайте посмотрим
видео, которое подготовили
участники проекта специально для Калейдоскопа Фактов.
Прежде всего надо понимать,
что образ подобий мой,
говорит Творец.
Целем означает вид материальный,
дмут означает вид духовный.
То есть создан тем образом,
которым мы решили.
Как мы именно решили, так мы и решили.
Человек создан материальным,
своим целем, собственно.
И в Неоеврите существует слово
фотография целум,
внешний вид человека.
Дмут, это означает
духовный облик,
духовное существование человека.
И даже
в Неоеврите
у нас существует слово гадмая,
моделирование, абстрактное математическое
моделирование, гадмая.
То есть так, как мы решили,
говорит Творец,
с тем верхним судом, который он создал.
Так мы создали человека
в его облике материальном,
в его облике духовном.
И предоставим ему возможность
Божию волю в этом мире осуществлять.
Чтобы жить
в согласии с своей совестью,
создать
семью, чтобы детей
воспитать.
Кому, как и сколько
доведется. Но
будучи со своими детьми,
воспитывать в них
добро,
созидание, любовь к ближним,
любовь ко всем людям,
любовь к обществу,
в котором эти ценности
реально поддерживаются.
Задача человека такая,
ну, сделать из себя, жалеть себя
для Бога.
То есть приготовить
свою душу, отчистить себя
от всякой телесной, духовной скверности,
чтобы Господь мог
в тебя оселиться. Чего мы добиваемся?
Ведь что такое святость?
Святость – это человек, который
сделал из себя жилище для
Духа Святого, и для Святой Троицы
даже. И уже Господь,
который живет в душе человека,
начинает творить на земле
какие-то
процессы, которые
гармонизируют всё.
Образование, медицину, отношения
разных народов и так далее.
Если этого нет, наоборот, всё превращается
как бы
в какую-то беду сплошную.
И Святой Человек,
и это не Он же делает,
не Он же лечит
людей и прочее.
Да, конечно, Его руками, но это же Дух Святой.
Правильно же? И воскрешает,
и
зрение дает,
и болезни прогоняет.
Это же не человек, потому что
Бог, который в нём живет, что это делает?
Человек становится приводником
Божественной Благодати.
Вот это вот задача для всех нас.
Господь хочет от всех нас этого,
чтобы мы из себя сделали
жилище для Бога.
Он вставляется в нас, живет
нас и творит свои дела
уже через нас. По-другому никак
не получается почему-то. Насколько мы
в себе это осознаем, настолько мы настоящие,
потому что суть наша как раз
божественна. Осознавая все
божественные составляющие, мы становимся
более и более реальными, более настоящими.
И чем меньше мы это осознаем,
тем больше в сновидении мы находимся,
в иллюзиях
относительно себя. Во всех религиях
этот поиск Бога присутствует. Это
наша совесть, это наш вложенный
поиск, это наш маленький магнитик,
который в каждом месте. Это
доверие Бога к человеку, чтобы
мы нашли его, чтобы мы нашли
его и возрадовались, наконец-то мы
возвращаемся домой, потому что наш дом не здесь
на земле. Временная жизнь на земле
она только означает
накопление Духа Святого,
накопление этой энергии любви,
накопление того, с чем мы будем жить дальше.
Об этом, кстати, Августин Блаженный
писал о природе
бытия Бога и человека.
И он свел бытие
к трем вещам. Первое – это
вечность.
Вечное бытие, вечное
существование. Второе – это
истина. И третье – это
любовь. Ну вот,
если следовать логике Августина Блаженного,
то это
природа Бога.
Вечность. Бог также
обладает абсолютным
знанием истиной.
И он
обладает
полным блаженством, абсолютным блаженством.
И в этом заключается
подобие человека Богу.
То есть,
когда человек становится
сопричастным Богу,
если мы будем
рассуждать вслед за Августином Блаженным,
он также обретает эту природу.
Ну вот, в моем понимании
это и есть по образу
и подобию. То, что человек также
обладает качествами вечности,
истины и любви.
Большая благодарность всем,
кто участвовал в подготовке
этих видеороликов, брал
эти интервью, а также
тем специалистам и священнослужителям,
которые согласились ответить
на наши вопросы. Ведь это очень ценно —
слышать от столь многих людей
правду,
которая сегодня звучит так громко
и радостно.
И интересно
отметить также то, что
смыслом жизни и
вообще существованием в нас
Души люди интересуются
очень часто.
Очень много людей
интересуются этим, и есть
множество видео в интернете.
Каждый из нас
знает этот интерес внутри себя,
интерес к познанию
внутреннего. Интересно, что
некоторые люди пытаются проверить
это эмпирическим путём, то есть
ставят эксперименты
на наличие в человеке Души.
И мы предлагаем посмотреть
один из таких экспериментов.
Давайте посмотрим.
Многие считают, что Душа человека существует
и даже имеет собственный вес.
Есть огромное количество мнений
и версий по этому поводу.
Многие из них невозможно опровергнуть или доказать.
Но давайте попробуем сами
разобраться в этой теме.
Сопоставив знания древних народов
и научный подход к данному вопросу,
каждый человек сможет доказать эту теорию
в домашних условиях.
Исходя из исторических фактов,
Душа, как некая внеземная
энергоинформационная структура
входит в тело новорожденного человека
на восьмой день после рождения.
И хоть Душа не является материей,
но проявляется в физическом трёхмерном мире,
она приобретает небольшой вес
от 3 до 20 грамм,
иногда до 50 грамм.
Каждый может в этом убедиться, взвесив тело младенца.
Всё, что нам нужно для эксперимента,
это точные кухонные весы
и скрупулёзный контроль
всех входящих и выходящих жидкостей
с начала седьмого дня.
При таком подходе невозможно будет
не заметить довольно-таки резкий,
ощутимый прирост веса
именно на восьмой день.
Здравствуйте, друзья!
Уточню, что материал
для этого видео был взят
из книги Анастасии Новых «Сенсей».
И добавлю к тому,
что было в нём сказано,
что именно на восьмой день
взгляд у ребёнка становится живой и лучистый.
И это невозможно не заметить.
Результаты экспериментов
по взвешиванию младенцев на восьмой день
и наблюдению за их взглядом
уже проведены
некоторыми молодыми родителями.
Они подтверждают
всё сказанное выше.
Кому из наших зрителей
интересно об этом узнать подробнее,
тому мы предлагаем самостоятельно
найти эту информацию
в интернете и познакомиться с ней.
А сейчас мы представим
вам уникальное фото Души,
которое размещено в книге «АллатРа»,
автор Анастасия Новых.
Это фото Души человека
в переходном состоянии
после смерти физического тела.
Это же фото крупным планом.
А эти три фото
показывают,
как Душа человека
исчезает из материального мира
в процессе перехода.
И очень похожее изображение
можно увидеть на фотографии,
которая сделана на месте аварии
на автодороге в штате Джорджия, США,
очевидцами происшествия.
На снимке
отчётливо запечатлён луч света.
Внутри луча можно
разглядеть небольшую сферу,
очень похожую на фото Души
из книги «АллатРа».
Эти фото сделаны
обычными людьми и выложены в интернет.
Люди снимают и выкладывают
фото и видеоматериалы
в свободный доступ.
Их в интернете достаточно много.
Значит,
людям эта тема очень интересна.
Они задаются вопросами
о Душе человека,
о том, что происходит после смерти тела.
И подобный вопрос
о Душе человека
и её весе задал себе доктор МакДугал.
Он предположил,
что Душа человека
имеет вес,
и когда она покидает тело в момент смерти,
то вес физического тела
должен уменьшиться.
А разница в весе тела до смерти
и после смерти
даст величину веса самой Души.
И в 1901 году
доктор МакДугал
начал серию интересных
экспериментов по изучению
изменения веса в теле
в момент смерти.
Он установил в клинике,
где работал хирургом,
специальную кровать весы
с высокой чувствительностью,
способную зафиксировать
изменение веса
даже в несколько грамм.
Он помещал на кровать
больных, находившихся в предсмертной стадии.
И в момент смерти
доктор фиксировал
незначительные изменения веса
от 12 грамм до 45.
Это подтолкнуло его
к выводу, что
эти изменения связаны с тем,
что Душа покинула тело.
Таким образом замечено,
что при смерти тело человека
теряет в весе все те же
20-50 грамм,
что и при вхождении тела
на восьмой день после рождения.
Есть
некоторые сомнения относительно
данного эксперимента.
Их можно тоже встретить на просторах интернета.
В частности, предполагают,
что такие
незначительные изменения веса
могут происходить из-за
испарения влаги в теле через
дыхательные или мочевыводящие
пути, или из-за
потоотделения, либо
быстрого выдыхания воздуха из легких
в момент смерти,
либо за счет движения внутренних органов
умирающего.
Однако сам МакДугал
учел подобные процессы
и опроверг их влияние на результат
эксперимента.
Кому из наших зрителей интересно
об этом узнать больше,
то можно самостоятельно найти
описание самого экспериментатора.
А чуть позже
МакДугал провел тот же
эксперимент на 15 собаках,
но вес их тела
после смерти не менялся,
что, по его мнению, доказывало
отсутствие души у собак.
В 1917 году
учитель физики
из Лос-Анджелеса Твининг
поставил эксперимент на мышах
и не обнаружил
снижение веса,
что также доказывает
отсутствие души у животных.
Душа есть только у человека,
и она — частица
духовного мира.
И в этом главное отличие
человека от животного.
И благодаря душе человек
имеет связь с миром духовным
и является существом
не только одухотворенным,
но и одушевленным.
Спасибо огромное, Ирина.
Очень интересные факты Вы предоставили.
Меня лично поразили фотографии души,
которые Вы показали.
И действительно, насколько важно
каждому человеку знать
о своей двойственной природе
и, самое главное, о своей духовной природе.
Информации об этом, зёрна Истины,
они прятались в веках
и это делалось намеренно,
о чём мы рассказывали
на предыдущих конференциях «Калейдоскопа фактов».
Однако во всех религиях
сохранились те зёрна Истины,
которые позволяют каждому человеку
утвердить духовное в себе.
И лучшие умы человечества
постоянно обращались к этим зёрнам,
чтобы переосмыслить их,
ещё глубже понять
и рассказать будущим поколениям.
И сейчас я передаю слово
Светлане и Наталье,
историкам, представителям
гуманитарных наук,
для того чтобы они рассказали нам об этом.
Наталья, Светлана, Вам слово.
Рада всех приветствовать.
Устремлённость к высшим
духовным идеалам
находит проявление через общение,
познание. Так и в эфире «Калейдоскопа фактов»
мы говорим о Духе
и Духовной природе.
Здравствуйте.
И что же нам говорят учёные,
представители гуманитарного знания
о Духовной природе человека?
Как обсуждается этот вопрос
в гуманитарных исследованиях?
В гуманитарном знании есть такое направление —
философская антропология.
Это направление, которое
обсуждает природу и сущность человека.
Вот, например,
в XX веке это направление
стремилось к созданию целостного учения
о человеке
путём использования и
истолкования данных различных наук
психологии, биологии,
этологии, социологии и других.
Один из основоположников
философской антропологии,
немецкий учёный
Макс Шеллер считал,
что качество, которое
делает человека человеком,
находится вне жизни
в самом широком смысле
этого слова.
То есть это качество — это Дух,
и он происходит от Бога.
То есть человек — это
духовное существо, связанное с Богом.
Человек устремлён к Богу.
И он несёт в себе
духовное начало, которое пронизывает
всю сферу жизненного пространства
идеями и ценностями,
благодаря чему человек,
то есть мы с вами, я и вы,
все, мы можем осмыслить
своё существование,
кто мы и для чего мы здесь.
Духовная природа, конечно же,
это самостоятельное начало в человеке,
о чём говорил Шеллер.
Оно работает на самовыражение человека.
Зримое проявление духовной природы —
это духовность,
это свойство человека, обладающего Духом.
И вот интересно, что представители
русской философской антропологии,
например, Николай Бердяев,
достаточно известный учёный и философ,
говорили о том,
что духовность —
это определяющее свойство каждого человека.
Что это значит?
Это значит, что нравственный закон
внутри человека
сильнее давления
каких бы то ни было внешних обстоятельств.
В европейской антропологии
я бы отметила Давида Богена,
который считал, что Дух невидим,
а его существование узнаём
по результатам его активности
и самообнаружения.
Стоит вспомнить Эрика Фрома,
свойство Духа — это любовь и творчество.
И здесь также уместно вспомнить
слова нашего спикера
Илья Таркана
о том, что говорил Августин Блаженный
о Любви.
Эрик Фром тоже ссылается
на Августина Блаженного
и продолжает его мысль,
что само свойство Духа —
это чистая форма самодостаточности
и спонтанности,
свободы
в отношении себя и мира.
Дух обеспечивает пульсацию
духовной природы человека.
Дух опознаётся
по свойствам своего проявления
активность, спонтанность,
самодостаточность,
открытость и иноприродность.
Конкретное раскрытие этих свойств
удостоверяет наличие духовной природы.
Духовная природа,
как считается в научном гуманитарном знании,
проявляется в потребностях
познавать, осмыслять,
преобразовывать в способностях
самосознания, воли,
симбольное мышление.
Духовная природа подвергается
культурной огранке.
Вспомним, сегодня нам рассказывала
Ирина Симонс о
богатстве самой культуре.
И как раз духовная природа
в культуре становится духовностью
в качестве специфического
способа индивидуального
и социального бытия.
Этический смысл понятия «дух»
наполняет его нравственным содержанием
и отводит духовную роль
осуществления добра человека.
Мы неоднократно со Светланой
говорили о происхождении слов.
Светлана, поделись, пожалуйста,
об этимологии слова «дух».
Да, Наталья, спасибо.
Я как раз буквально
перед конференцией
еще раз посмотрела этимологию
именно слова «дух» в славянском языке.
То есть, как он пришел сюда к нам.
Точнее, не как он пришел,
а его значение.
Это общеславянское «дох», «дух».
И надо сказать, что появился он
в древнеславянском, простите,
в XI веке.
У него очень широкое значение.
Знаете, это очень интересно.
Это и нравственная сторона человека,
это и истинный смысл,
это воздух, это душа.
И очень интересно,
это сверхъестественное,
бестелесное существо.
И мы с вами понимаем прекрасно,
что слово «дух» — это корень
слова «духовность».
А что такое духовность,
суть его понятия?
Наталья, я думаю, ты нам
немножко дальше об этом расскажешь.
Да, с удовольствием.
Итак, духовность является
именно продуктом культурной огранки
духовной природы человека.
Те же самые записки мы встречаем
у Макса Шеллера об этом.
Духовная природа реализует функцию —
это преодоление, преобразование природы.
Духовность — это способ бытия,
предлагает наличие
системы ценностей,
идеалов, смыслов
и порождает стремление
посредством именно духовного состояния,
в которое можно прийти
через чувственно свой опыт.
Духовность позволяет привносить
реальную пользу другим.
Она есть порыв к подлинности,
осмысливать и понимать.
Это очень древняя мудрость,
также имеется и в буддизме.
Духовность выступает способностью
субъекта действовать.
То есть тот, кто направляет
эту деятельность, он сам действует
свободно по отношению
к собственной жизненной программе.
Есть мнение в гуманитарном знании
в выделении идеала духовности
способность к самопереживанию,
к сопереживанию,
состраданию, любви,
бескорыстной заботе,
благоговению.
И примечательно вспомнить слова
Георга Зиммеля, философа.
Жизнь духовной сферы —
выше цели, то есть выше всего материального.
Способность к духовной жизни —
это подлинная ценность человека.
Учёные оценивают её
как степень к свободе.
Ценность духовности
есть способность
к творению,
к претворению
ценностей,
которые связаны со свободой.
Духовность есть тогда,
когда идёт следование ценностям
на практике,
в каждом дне. А развитие
духовности определяет
тем, к чему обращён
сам выбор. И очень важно
здесь обратиться к нашей коллеге,
это востоковеду,
доктор филологических наук
Марине Львовне Рейснер,
которая прекрасно раскрыла
суть гуманитарного знания
о том, что всё зависит от каждого
человека,
как от каждого разумного существа.
И ведь, как верно
заметила Марина Львовна,
вопрос о сохранении цивилизации —
это вопрос о сохранении человека духовного.
Пожалуйста, посмотрим
видео и услышим слова
Марины Львовны Рейснер.
Добро — это универсальная
категория и философская
категория,
потому что добро и зло
постоянно борются, тут уж ничего не
сделать.
И вся ситуация в том,
и это замечено уже давно,
у добра есть моральные правила,
а у зла их нет.
Это говорили
все писатели, и русские,
и нерусские, и
зарубежные, и восточные,
и западные все, потому что это
общечеловеческое знание
и понимание.
Но есть еще слово «вечное»,
потому что есть
вечные ценности, и они
никуда не уходят, ни из сознания,
ни из жизни.
Просто они
отодвигаются на второй план
потребительскими
интересами,
которые оказались
способны
изрядно придушить это духовное.
У них оказались
довольно сильные руки,
которые душат, на самом
деле, если говорить по
большому счету,
они душат то начало в
человеке, которое вообще выделяет
его из всех,
если говорить высоким языком
творений Господа.
Осознанность,
понимание
разумного,
понимание добра и зла,
выбор —
все это дано человеку
как дарование.
И
вопрос о сохранении цивилизации —
это вопрос
о сохранении человека разумного
как вида и человека
духовного как вида.
Большое спасибо!
Большое спасибо Марине Львовне!
И
знаете, что интересно?
Я для себя отметила, когда
она говорила, это то, что
есть вечные ценности.
И
интересно то, что мы даже
называем эти ценности вечными,
ведь не просто так, потому что
эти ценности дают нам вечную жизнь.
И вот
вспоминается
пример Натальи Петровны Бехтеревой,
знаменитого учёного,
которая стояла у истоков
развития науки нейрофизиологии,
изучения работы головного мозга
человека,
и которая так же, как сегодня
многие люди, находила в себе
смелость говорить правду.
Вот когда она исследовала
головной мозг, то
столкнулась с тем, что назвала
зазеркальем. Это невидимый
мир, в котором происходит
зарождение положительных
и отрицательных состояний человека.
И
Наталья Петровна, вот что меня
лично заинтересовало, она так описывала
вот этот период в своей жизни,
когда занималась изучением
этого вопроса, и когда ей
стали открываться все эти
вещи. Она писала,
«Я знаю, как спокойно
оставаться на широкой дороге науки,
как повышается в этом случае
индекс цитирования,
и как снижается опасность неприятностей
в виде разгромной,
уничтожающей критики,
иногда с непредвиденными угрозами
и даже действиями.
Но кажется мне, что на земле
каждый в меру своих сил
должен выполнить свой долг».
И об этом внутреннем
чувстве долга, которое присуще
нам, людям, и которое
даёт нам силы говорить правду,
даже тогда, когда она встречает
множество критики,
и которое мы называем совестью,
нам расскажут наши
следующие спикеры.
Татьяна?
Да, Полина, спасибо.
Я бы хотела сейчас
протестировать
французского физика
и писателя Блэза Паскаля.
Он говорил о том,
что опасное дело
убедить человека в том,
что он подобен животному,
не показав ему его величия.
Но также не менее
опасно убедить его
в величии,
умолчав о его неизменности.
Ещё опаснее
не раскрыть глаза ему
на его двойственность человеческой природы.
Поэтому самое важное —
рассказать человеку
о той его стороне и о другой.
Есть такой
известный русский учёный
Константин Циолковский.
Он провёл
исследование
о развитии чувства на человека.
Результаты он зафиксировал
в своих произведениях
и увидел,
что такие качества,
как эгоизм,
злоба, мстительность,
они разрушают человека.
А вот такие качества,
как доброжелательность,
сострадание, чувство раскаяния,
великодушие и совесть,
они помогают человеку
стать истинно
высоким духовным существом.
Вот поэтому
есть важность
самосовершенствования каждого человека.
И если человек
развивает в себе
эти качества,
он становится реально счастливее.
Давайте
рассмотрим такие качества,
которые отличают
человека от животного.
Это такие
качества, как совесть
и свобода.
Свобода в высшем понимании.
Совесть — это как есть
совестник,
который определяет наши добрые
и наши злые дела.
Ведь мы не можем себя убедить,
если мы поступили
хорошо или плохо.
Допустим, если мы поступили плохо,
мы не можем себя убедить,
что мы поступили хорошо.
Вот это ощущение внутри мира
спокойствия или недовольства,
беспокойства,
они сродняют
совесть с чувством.
А совесть — это
чувство меры
Божьего предопределения,
неразрывно связанное
с праведностью.
А праведность — это есть
нравственность, которую каждый
человек может открыть в себе
и следовать по жизни.
Проверяется она
на истинность только через
осознанный диалог с Богом
в каждой жизненной ситуации,
поскольку
человек в этом не самодостаточен.
Когда мы
выражаемся
«Совесть мне не позволяет
сделать это»,
то мы ещё
можем отнести совесть к воле.
Но
получается, воля человека
согласована с волей
Бога через
диалог с Ним, осознанный
посредством Святого Духа
и через
различия, даваемые
человеку свыше.
В совести нам
ощущается не только человеческая,
но и божеская
сторона. Вот Ирина
сейчас расскажет.
Ирина.
Да, да, спасибо.
Человек двойственен по своей природе.
С одной стороны,
человек — природное и социальное
существо, а с другой стороны
человек — духовное существо.
Никакое изменение
и усовершенствование
обезьяны не может привести
к человеку.
Так писал Николай Бердяев,
русский философ, доктор богословия,
профессор в своей книге
«Царство Духа и Царство Кесаря».
Эта книга была
написана более 80 лет назад,
и сегодня она стала
для меня открытием.
Бердяев пишет о свободе человека
в этой книге.
«Важнее всего осознать,
что человек принадлежит
не только общественному плану,
но и плану духовному,
и в этом источник его свободы».
И далее вторая цитата.
«Основное свойство Духа
есть свобода».
Спасибо.
Прекрасные слова, которые полностью
совпадают с пониманием
свободы человека
как духовного существа.
Ведь именно здесь,
в этом мире, понимая
свою двойственность, мы постоянно
делаем выбор.
И в этом, в свободе нашего выбора,
есть высшая степень
каждого человека.
Есть ещё один аспект свободы человека —
это отношение между
обществом и человеком,
и признание обществом
свободы человека.
И сегодня есть такой прекрасный пример,
о котором уже говорили.
Это проект «Созидательное общество
Международного общественного
движения «АЛЛАТРА»» и 8 основ,
где как раз вторая основа —
это свобода человека.
И теперь ещё несколько цитат
об истинной свободе человека.
«Познайте истину,
и истина сделает вас
свободными».
Евангелие от Иоанна.
«Смысл существования человека
здесь прежде всего —
это получить истинную,
духовную свободу
из передачи сознания и Личности
от заведомо мёртвого
к вечно Живому».
Спасибо.
Спасибо, Ирина.
Вот поэтому мне хотелось бы
ещё добавить, как
трактуется слово «свобода».
Свобода
определяется ещё таким образом —
совестью
водительства Богом
данная.
То есть получается,
что совесть и свобода —
они идут рядом,
вместе.
И это не вседозволенность,
а это способность делать выбор
и нести за него ответственность.
Но источник
истинной свободы —
это Дух Святой.
Свобода в Духе Святом —
это то,
ради чего можно пожертвовать
любой свободой в этом мире
и любыми богатствами этого мира.
Вот хотелось бы
процитировать
Феофана Затворника.
«Единственная проверка совести —
это Дух Святой.
Самой по себе человеческой
совести недостаточно.
Совершенная совесть
только Духом Святым».
И цитата Архимандриты Сафрония Сахарова
тоже очень понравилась.
Она такая глубокая.
Говорит о том,
что глотнуть воздух
духовной свободы
даётся в жизни каждому человеку.
Это мгновение благодати.
А есть ещё такой
известный в Европе
святой Бенедикт Нурсийский.
Вот вы его видите.
Это основатель первого
монастырского ордена
Бенедиктицы в Европе.
И у него даже есть устав.
Вот я бы хотела
его тоже процитировать.
«В спокойствии совести
есть первое условие
мирных отношений с Богом.
Будь правдивым сердцем,
так же и устами.
Вот такой путь указывает нам Господь.
Уклоняйся от зла
и просто делай добро».
Когда мы в мире с Богом,
у нас совесть спокойная
и внутри спокойствие.
То есть вот так можно и определять.
А когда человек перестал
отчётливо слышать голос своей совести,
то по сути своей
он отстранился от Бога.
Ведь даже во многих словарях
трактуется человек бессовестный.
Это равно безбожный,
не отдающий уже сам себе
отчёта в своих делах.
То есть человек бессовестный —
это человек становится агрессивный.
Это такая безжалостная Личность,
в которой уже больше присуще
качество животного.
И ещё один признак
искажения совести —
это осуждение других,
осуждение людей,
а не смотреть на себя, как говорится.
Но по сути внутренний закон совести
говорит об одном.
Как ты хотел бы,
чтобы поступали с тобой люди,
так поступай ты с другими.
И в Евангелии от Матфея
есть такая очень фраза,
которая всё сказана.
«Блаженны чистые сердца,
потому что они Бога узрят».
И давайте сейчас посмотрим отрывок,
в котором очень хорошо
расскажется о совести.
Спасибо.
И, кстати, задают вопросы.
А скажите, а совесть
это есть у каждого человека?
Потому что порой кажется,
что у некоторых людей этой совести нет.
У каждого человека есть Личность.
А Личность проявляет себя
в человеке, в первую очередь,
тем, что мы называем совестью.
Люди чувствуют, хорошо это или плохо,
но зачастую поступают абсолютно плохо,
со временем начинают
и со временем совесть людей замирает,
если люди её не пользуются.
Вспомнила, что когда-то Вы рассказывали про то,
что никогда не приходит мысль одного Бога,
что поступи только так,
что всегда есть второй голос.
Нет, конечно, обязательно.
Ведь у нас, как говорят, не один демон,
а несколько в каждом.
И когда у человека возникает
какой-то вопрос для решения,
и он видит, ну это не по совести,
а второй голос говорит,
но что зато выгодно.
Это даст тебе какие-то привилегии
или ещё что-то, или какой-то доход.
И человек часто,
поддаваясь на соблазны,
вот так и поступает.
Всегда есть альтернатива, всегда предлагается.
Вот так он идёт против совести,
против чести, против нормальных,
элементарных человеческих взаимоотношений.
Или, проще говоря, он идёт против всего Божественного,
в угоду своему материальному.
Да, что ценно при просмотре,
после просмотра передач
с участием Игоря Михайловича,
то, что ты всё понимаешь.
Ты понимаешь, что не получится
оправдаться перед совестью,
потому что она внутри тебя
и потому что она всегда говорит с тобой.
Это неотъемлемая характеристика
Святого Духа в человеке.
И с этим пониманием, конечно,
становится ясно, что, опять же,
мы несём большую ответственность
за каждое наше действие.
И, скажем, не получится ни с кем договориться,
знаете, как это бывает в нашем мире сегодня,
не получится откупиться от совести.
И встаёт очень острый вопрос
о тех ситуациях,
когда людям нужно проявить себя.
Это экстренные ситуации,
которые сейчас как никогда актуальны,
когда столько климатических событий,
климатические катастрофы
становятся тяжёлой реальностью
для очень многих людей.
И как в таких условиях люди будут поступать?
Ведь, как сказал Игорь Михайлович,
совесть утончается,
ты перестаёшь её слышать,
когда не прислушиваешься к ней
какое-то количество раз.
Это очень просто.
Это как мышцы тренировать.
Если ты их не тренируешь,
это значит, что ты не поднимешь 100 килограмм.
А как будут себя вести люди
в таких экстренных ситуациях?
К сожалению, наша история знает
много примеров таких случаев,
и об одном из них я попрошу рассказать Ирину,
нашего следующего спикера.
Ирина, передаю вам слово.
Сегодня мне хотелось бы рассказать
об истинной природе человека так,
как её увидел Виктор Франков,
известный психиатр.
Во время Второй мировой войны
он прошёл школу жизни
в четырёх нацистских концлагерях.
Свои наблюдения за двойственностью в человеке,
условиях лагерной жизни
он написал в своих трудах.
Жизнь в концлагере
обнажила все бездонные человеческие глубины,
всё, что есть в человеке,
весь сплав добра и зла.
Многие эсэсовцы проявляли к заключённым
зло в самом концентрированном виде.
Но не менее жестоко была
и так называемая элита среди заключённых.
Ирина, простите, пожалуйста,
вы сейчас такую ценную информацию говорите,
но, к сожалению, вас очень плохо слышно.
Возможно, вы подвинетесь чуть ближе к микрофону
или что-то поменяете.
Будет слышно лучше?
Чуть-чуть лучше, но хотелось бы ещё лучше.
Тогда так.
Лучше?
Да, да.
Спасибо.
Да, я остановилась на том,
что не менее жестоко
была и так называемая элита среди заключённых,
куда входили старосты, повара, кладовщики,
лагерные, полицейские.
И Виктор Франкл приводит об этом такой пример.
Когда лагерь был освобождён,
стало известным то,
о чём раньше знал лишь лагерный врач,
который был сам из заключённых.
Один из эсэсовцев, человек из лагерного начальства,
выкладывал из своего кармана немалые деньги,
чтобы доставать из аптеки
в ближайшем населённом пункте
медикаменты для заключённых.
А староста того же лагеря,
сам тоже заключённый,
был строже, чем все охранники-эсэсовцы вместе взятые.
Он бил заключённых когда, где и как только мог,
в то время как, например, начальник,
о котором упомянуто выше,
ни разу не поднял руку на кого-нибудь из заключённых.
В этом проявлялся человек.
В пограничных ситуациях обнажалась вся его суть.
Одни тешили свою манию величия
и показывали превосходство над другими,
не сходя до жестокости,
и тем самым убивали человеческое в себе
и становились подобны зверю.
А другие, несмотря на предписанные обязательства,
заботились и помогали тем, кто нуждался,
и утверждали свой статус человека,
проявляя лучшее в себе.
По прибытии в лагерь у заключённого забирали всё,
даже его очки и ремень.
Но у него оставалась внутренняя свобода.
И она оставалась у него буквально до последнего мгновения,
до последнего вздоха.
И это была свобода выбрать то или иное настроение,
те или другие мысли, поведение.
Находились те, кто смог подавлять свою раздражительность
и преодолевать апатию.
Прогуливаясь по лагерным баракам, маршируя в строю,
они произносили добрые слова для товарищей
и делились последним куском хлеба.
Они своим живым примером показывали,
что выбор всегда остаётся за самим человеком.
Никогда нельзя сказать, что лагерная жизнь сделает заключённым.
Станет он типичным зэком или даже в таком стеснённом положении
в этой экстремальной ситуации он останется человеком.
Конечно, было мало тех, кто изо всех сил старался
сохранить в себе облик человека.
Но они подавали пример другим.
И это вызывало цепную реакцию.
Человек всегда выбирает внутри себя,
между животными качествами и духовными.
Он свободен в своём внутреннем выборе.
И это составляющее его личности.
В концлагере у людей уничтожали чувство собственного достоинства,
низводя до животного.
Часто заключённые падали духом.
Это было пугающе,
потому что стремительно приводило к катастрофе.
Франкл отмечал, что концлагерь предоставил ему сполна
все доказательства того,
что сила человеческого духа является реальностью.
Тот, кто имел внутри себя духовную опору,
тот не поддавался влиянию лагерного настроения
и был защищён от разрушительного внутреннего падения.
Я процитирую.
Чувствительные люди,
с детства привыкшие к активному духовному существованию,
переживали тяжёлую внешнюю ситуацию лагерной жизни,
хоть и болезненно,
но несмотря на их относительно мягкий душевный нрав,
она не оказывала такого разрушительного действия
на их внутреннее состояние.
Ведь для них как раз был открыт путь
ухода из ужасающей действительности
в царство духовной свободы
и внутреннего богатства.
Только так можно понять тот парадокс,
что иногда люди хрупкой телесной организации
лучше переносили лагерную жизнь,
чем физически сильные натуры.
Если человек обнаруживал,
что он не может больше выносить реальность лагерной жизни,
он находил выход в своей духовной жизни,
которую трудно переоценить,
которую даже СС не в состоянии разрушить.
Эти люди не деградировали,
наоборот, они эволюционировали
и морально, и духовно.
Для них тюремный опыт стал большим приобретением.
Эти люди вышли из лагеря более окрепшими изнутри
и свободными от неврозов
и других психических расстройств.
Девизом всей лагерной жизни
могут служить слова низшие.
Тот, кто знает, зачем живёт,
преодолеет любое «как».
Спасибо.
Спасибо большое, Ирина,
за этот сильный пример.
Действительно, совесть, достоинство и честь —
это непременные атрибуты Духа
внутри каждого человека.
И каждый в любой момент
может их прочувствовать в себе.
И точно так же каждый человек
может пронаблюдать в себе
и свои звериные проявления животного характера,
такие как эгоизм, жадность, злоба.
И древние практики в суфи
познавали в себе двойственность путём интроспекции,
то есть самонаблюдения вот этих двух начал —
тёмного и светлого.
И наш следующий спикер из Казахстана
расскажет об этом подробнее.
Айна, Вам слово.
Здравствуйте.
Знания о двойственности
по сей день сохранились в суфистских трактатах.
В детстве я часто себе замечала эту звериную природу,
но духовной природы я не знала.
И только благодаря книге сенсей Анастасии Новых
я узнала, что у человека есть двойственная природа.
И это было первым шагом
познания своей духовной природы.
Суфи практическим путём
познавали духовный путь,
они обуздывали свою животную природу
с помощью самодисциплины,
а духовную природу они взращивали,
когда обращались с огромной любовью к Аллаху в сердце.
И тогда она расцветала у них в сердце.
Сохранились цитаты,
которые говорят о двойственности у суфиев.
Зачитай.
«Если хочешь познать себя,
тебе следует понять, что у тебя двойной состав».
В другой цитате говорится о духовном.
О духовной природе.
«Если человек всегда хранит огонь любви Бога в сердце своём,
то преображается вся его жизнь,
словно новая звезда зажигается в мироздании,
и нужно позволить свету Аллаха
сиять из неё во всей полноте и силе».
И делаю вывод,
что Знания о двойственной природе человека
каждому человеку помогут понять,
что у него есть духовная природа.
И он может не только познать это,
но также развить её.
Спасибо.
Передаю слово дальше.
Да, спасибо большое, Айна.
Спасибо, что поделилась этим примером.
Друзья, а представьте себе,
если бы каждый из нас с детства знал
о своей двойственной природе.
Как бы легко нам было бы преодолеть в семье эгоизм
и научиться искренней любви,
проявлять её в любых взаимоотношениях с людьми,
на работе, дома, в семье,
с друзьями, со знакомыми, да со всеми,
с незнакомыми людьми на улице.
Ведь мы бы знали, что это наша естественная природа.
Мы с детства умели бы уже отделять живое в себе от мёртвого.
И насколько бы тогда преобразился наш мир,
и как легко было бы людям объединиться.
А ведь объединение,
настоящее объединение людей на этих внутренних основах —
это именно то,
что сейчас нужно каждому человеку,
то, чего хочет всё человечество.
Да.
А вот что писал Бердяев об этом,
о единении человечества,
это очень вдохновляет.
Он пишет,
«Единение человечества — это не абстракция,
это реальность.
Общество будет таким, каким будут люди».
И далее он пишет,
«Все люди могут объединиться на основе человечности».
И сегодня мы все вместе с вами
являемся свидетелями и очевидцами такого вот единения человечества
и рождения, как пишет Николай Бердяев,
нового духовного человека,
который раньше дремал,
и нового общества,
где в центре общества будет каждый человек.
Сегодня волонтёры Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
на протяжении 9 лет проводили социологические опросы
более чем в 180 странах мира
и спрашивали людей,
что объединяет всех нас людей на планете,
что есть общего у нас у всех.
И многочисленные ответы людей говорят о том,
что мы, как человечество,
можем объединиться на основе тех зёрен,
которые есть в любой традиции,
и это истинная духовная природа человека.
А сейчас давайте посмотрим фрагмент фильма
«ЕДИНОЕ ЗЕРНО. ЖИЗНЬ. ЛЮБОВЬ, ДАРУЮЩАЯ СВОБОДУ»,
которая была подготовлена волонтёрами движения «АЛЛАТРА».
Есть базовые ценности.
В основе каждого человека есть добро.
Способность любить и потребность, чтобы нас любили.
Но везде я вижу, что люди хотят мира.
Все хотят быть счастливыми.
Думаю, это самое объединяющее,
что может быть у нас общего.
Я думаю, что нас всех объединяет любовь.
Мы все люди и принадлежим к одному человечеству.
Это то, частью чего мы являемся.
Мы объединены в первую очередь духовно.
Любовь — это то, что нас соединяет.
Это любовь.
Истинная любовь может соединить всех нас.
У нас у всех один Бог.
Мы едины.
Все люди объединены одним и тем же.
Это любовь.
Всех нас объединяет духовный аспект.
Любовь — это самое главное, что есть в мире.
Весь мир — это семья.
Мы все — семья.
Человечность во всём.
Говорят, и нет плохого народа.
Есть один народ и одна на всех любовь.
Я думаю, что нас всех объединяет то,
что мы все живём на планете Земля.
Это просто любовь к жизни.
То, что делает каждый из нас,
и что более важно, как мы это делаем,
может и будет определять будущее человечества.
В создании фильма принимали участие
представители из более 180 стран мира,
тысячи волонтёров, корреспондентов,
операторов и людей, которые активно помогали
и проводили исследования и интервью по всему миру.
На основе знаний «АЛЛАТРА»
людьми проанализированы источники религий мира,
собраны мнения известных учёных,
представителей общин и народностей.
В чём же суть человеческой жизни и её предназначения?
На основе ключей знаний из книг Анастасии Новых
и передач с участием Игоря Михайловича Данилова
сегодня стало возможным совместно выявить
то ледяное зерно, которое лежит в основе всех верований и культур.
Глубинные чувства, которыми мы живём внутри,
едины для всех.
Как сегодня, люди сами говорят о том,
что объединяет всех нас,
так и в древности люди знали об этом
и ценили это чувство любви и единения с другими людьми.
Чтобы передать последующим поколениям знания
о смысле жизни человека и об истинных ценностях,
они зафиксировали это в знаках и символах.
Из древних времён до нас дошёл один
очень распространённый по всей планете символ жучка.
Как раз этот жучок и означал процесс
перехода человека в жизнь вечную,
наполненную благости и любви.
То, что в христианстве у нас принято называть раем.
Посмотрим ролик про этот символ.
Такая невероятно красивая видеоиллюстрация.
Такое огромное количество символов по всему миру,
которые указывают на то, что люди в древности
во все времена и во всех культурах
знали о истинном предназначении человека,
о его духовном освобождении.
И я хотела также сказать огромную благодарность
команде технической и нашим прекрасным волонтерам,
которые создали такие красивые видеоиллюстрации,
а также цитаты, которые мы сегодня видим.
И, возвращаясь к нашей теме,
очень интересно узнать,
как в индуистской традиции
описывали смысл жизни человека, его предназначение.
Следующий спикер осветит эту тему.
Оля, просим.
Дякую, Лиза.
Я шукала ответ на вопрос «Кто я?»
и нашла ответ в трактациях главы Адхиты Асей Бабой.
И что сказал Асей Баба?
Он сказал, что 5000 лет назад
Господь Кришна учил Арджуну
самым ценным знаниям на свете.
Это знания своей истинной сути.
Знания, которые дают возможность
получить истинную победу над своим духовизмом,
получить единство с Богом
и суть внутренней любви и радости.
Но с чего начинается эта дорога?
Она начинается с вопроса «Кто я?»
и «Чья я тело?»
Правильно?
Чья я тело?
Потому что мы все говорим «моё тело».
Но если мы говорим «моё тело»,
значит мы что-то другое,
отличное от тела.
Так же, как мы говорим «моё сердце».
Это означает, что сердце нам принадлежит
и мы не являемся сердцем.
Сердце принадлежит владельцу.
Так же мы говорим «мой брат», «моя сестра»,
«мой разум», «мой интеллект», «моё тело».
И за всем этим словом «моё»
стоит что-то намного глубже.
И это глубже называется «я»
или Божественная Свидетельность.
Так же Кришна говорил Арджуне,
что ты тот, кто носит материю,
а не сама материя.
Ты не дом, ты тот, кто живет в доме.
И не думай и не переживай
относительно рождения и смерти,
радости и печали,
потому что это всё относится только к телу.
А ты тот, кто является частью бессмертного.
Ты был всегда,
и ты не родился и не умрешь.
И вот в древнем индийском
человек означает «нара».
«Ра» означает уничтожение,
а «на» — нет.
То есть «нара» означает тот,
кого невозможно уничтожить,
или сын бессмертия.
Также в Панишаде проголосуют,
что ты не смертная существо,
а ты дитя бессмертия.
Человека также называют «манава».
«Ма» относится к новичку.
«На» означает нет.
«Ва» относится к поведению.
Здесь говорится о том,
кто избран невозможности.
Также Саибаба говорил,
что человек складывается
не представленным только одним телом.
Он имеет тонкое тело,
которое находится в грубом,
то есть уме,
и ещё одно, более тонкое тело.
Оно тоньше, чем ум,
и представляет собой индивидуальное «я»
или атма,
часть Духа Святого.
И он говорил,
что все должны направить свои думки
в сторону уточнения с Духом Святым
и перестать себя уточнивать с телом,
потому что это ошибка.
А я передаю слово Дарье.
Спасибо, Оля.
Да, именно в человеке находится
часть Святого Духа, часть атма.
Человек счастлив,
когда он открывается перед Богом,
когда он находит примирение перед Ним,
и тогда Аллах на него внимание обращает,
на него нисходит Дух Святой.
Тогда человек, когда открывает чувство к Богу,
он во всём уже видит Любовь.
Давайте вместе посмотрим
Софийскую цитату из притчи
«О пути София в жизни объятия Бога».
Счастлив тот, кому удался побег
от низменного «я» — Навс,
и кто ощущает нежное веяние
дружбы с Богом.
Его сердце настолько наполнено
возлюбленным,
что в нём не остаётся места для чего ему ещё.
Поток любви течёт сквозь каждую вену
и всякий мир.
Каждый атом тела наполняется другом.
Подлинно влюблённые
не воспринимают ни запаха,
ни цвета собственного «я».
Они не интересуются ничем,
кроме возлюбленного.
На их сердец нет привязанности
ни к трону, ни к короне.
Алчность и вожделение
упаковали свои пожитки
и покинули квартал влюблённых.
Если они любят,
то только с другом.
Если ищут, то у друга.
Они более не уделяют себе внимания
и живут исключительно ради любви.
Они оставили сырой
и обратились к зрелому.
Навсегда покинут
предстанище «я».
Джамиль
Здравствуйте, дорогие друзья!
Хотелось бы посмотреть вопрос
о том, как открывается...
Ренат, простите, пожалуйста.
Вы могли бы подождать
несколько секунд,
пока у нас наладится звук?
Скажите, пожалуйста, что-то сейчас.
Ренат.
Да, мы ждём, пока наладится звук.
На данный момент вроде всё хорошо.
Попробуйте сейчас поговорить, пожалуйста.
Меня слышно? Здравствуйте!
Да, здравствуйте!
Здравствуйте, дорогие друзья!
Хотелось бы коснуться вопроса о том,
как раскрывается тема предназначения человека,
его жизни на Земле в суфизме,
который может быть понят
как полное и безоговорочное смирение
человека перед Богом.
Хотя стоит отметить,
что смирение суфия —
это не результат бессилия,
то есть неспособность
изменить обстоятельства в свою пользу,
а отказ от оценок и суждений.
Известно традиционное изречение «Ты суфий,
если сердце твоё так же тепло и мягко,
как шерсть».
Суфи не оставляют этот мир,
они лишь усмиряют те вожделения,
которые противоречат религии и здравому смыслу.
Они не отбрасывают всё земное,
но и не гоняются самозабедно за ним.
Скорее, они знают истинную ценность
и назначение всего земного.
Бог становится точкой сосредоточения,
которое тянется всё их существо.
Бог становится объектом
постоянного созерцания и восхищения.
И это очень важный момент,
поскольку чем бы они ни были заняты,
их внимание не отрывается от Бога.
И этим многое сказано.
Они говорят о любви к Богу,
которого называют «возлюбленный»,
«возлюбленная» или «друг».
Они говорят о любви к Нему.
По мнению суфиев, совершенный мистик —
это не тот, кто избегает контактов с людьми,
не тот, кто находится в постоянном созерцании единства.
То есть это не благочестивый отшельник,
который избегает контактов с людьми.
Подлинно святой человек находится среди людей,
ест с ними и спит среди них,
что-то покупает или продаёт,
возможно, женится,
вступает в контакты с обществом,
но ни на мгновение не забывает о Боге.
Суфи понимают, что прямой и самый короткий путь к Богу
является чувствованием любви
в своём сердце духовном к своей возлюбленной,
то есть к Богу.
Проза и поэзия суфизма являются подтверждением этому.
Позвольте зачитать вам цитату,
в которой женщина суфи-рабиа
передаёт свой чувственный опыт.
«О Боже! Звёзды мерцают,
все глаза сунклоты сном.
Цари затворили свои врата,
но Твои двери открыты для всех, призывающих Тебя.
Каждый влюблённый втайне уединился с тем,
кого любит, и я тоже здесь одна,
таясь от всех с Тобой.
Пророк Мухаммед, мир ему и благословение Аллаха,
обучил своих сподвижников такой молитве.
«О Боже! Сделай так, чтобы я любил Тебя
и любил тех, кто любит Тебя,
и любил всё, что приближает меня к Тебе.
О Боже! Сделай любовь к Тебе более ценная для меня,
чем прохладная вода для жаждущего».
Величайший поэт суфи Джаладдин Руми писал,
«Любовь пришла и струится сквозь вены,
подобно крови под моей кожей.
Она опустошила меня от самости
и наполнила меня возлюбленным.
Возлюбленный проник в каждую клеточку моего тела.
От меня осталось только имя, всё остальное — это он».
И вот ещё понимание Руми.
«О все, кто рождён!
Когда смерть постучит в вашу дверь, не пугайтесь.
Смерть — второе рождение для тех, кто влюблён.
Так рождайтесь, рождайтесь».
Суфи так говорят потому,
что когда человек любит,
примножает в себе глубинные чувства,
то он рождается для жизни вечной.
Происходит его рождение для духовного мира.
И в этом заключена цель жизни каждого человека —
обретение духовного бессмертия.
Алие далее продолжит тему предназначения человека в исламе.
Спасибо.
Спасибо большое, Ренат.
В исламе прямо говорится о двойственной природе человека.
И в аятах Корана мы видим,
что в человеке есть материальная видимая часть,
а также есть божественная и духовная часть,
которая его оживляет и наполняет Любовью человека.
И как сказал пророк Мухаммед, мир ему,
«Каждый человек рождается в состоянии фитра».
Фитра — это самое естественное чистое состояние человека.
Это состояние любви, свободы, счастья, радости.
Это духовное состояние.
Это состояние, в котором человек чувствует и знает Бога.
И ребёнок отличается от взрослого своей искренней любовью и радостью,
и у него есть чувственная связь с Аллахом.
Со временем сатана соблазняет человека,
увлекает его мыслями в сознании.
И ребёнок переключается из внутреннего мира на внешний мир.
И об этом сказано в Коране.
Иблис заставил их признать правдой его мысль,
и они последовали за ним.
И там, погружаясь в материальный мир
с иллюзорными проблемами, с заботами,
человек забывает это внутреннее состояние счастья и радости.
А в Коране слово «человек» передаётся разными понятиями,
такими как инсан, башар.
И это сделано неспроста,
потому что в этих словах отражены разные внутренние,
духовные состояния человека.
Вот слово «инсан» имеет значение «забыть»
и означает «человек забывший».
А слово «башар» имеет такие значения,
как «благая весть», «радость», «радоваться».
И что самое интересное,
оно является однокоренным со словом «башара»,
которое переводится как «бабочка».
И вот на этом красочном примере
превращения гусеницы в бабочку
мы можем увидеть прямую аналогию,
которая нам рассказывает о чудесной трансформации,
которая должна произойти из человека.
И для того чтобы вот ползучая гусеница,
которая озабочена только материальным пропитанием,
превратилась в чудесную одухотворённую бабочку,
она должна пройти духовный джиха.
То есть усердие на пути к Аллаху —
это внутренняя работа над собой,
это внутренняя борьба с негативными мыслями,
с желаниями, эмоциями, с привычками,
которые есть в животной части
и которые доминируют как раз-таки в инсане,
в забывшем человеке.
И научиться любить Аллаха и людей.
И как сказал наш любимый пророк Мухаммед, мир ему,
«Познавший себя, познал своего Господа».
Человек должен исследовать самого себя
и возобновить чувственную связь с Аллахом.
Также человек должен пройти серьёзные испытания
и, очистившись, войти в рай и обрести вечную Жизнь.
В Коране об этом сказано так.
«Неужели люди полагают, что их оставят в покое
и не подвергнут испытанию только за то,
что они сказали, мол, веровали?
Думаете, что вы войдёте в рай,
пока Аллах не узнал, кто из вас усердствует и твёрдых?
Путь к бабочке у гусеницы лежит через смерть,
то есть превращение в куколку.
Путь к Богу для человека тоже лежит через смерть,
смерть его эго, навсегославие.
И сделать это нужно в течение жизни,
стать духовным бессмертным существом».
Пророк Мухаммед, мир ему, об этом сказал так.
«Умри, прежде чем умереть».
А в Коране об этом сказано.
«Переменить состояние ваше и дать вам произрасти
в нечто неведомое вам.
Клянусь, мой слун, в полнолуние.
Вы переходите из одного состояния в другое».
И именно об этом чуде напоминали пророки и святые во все времена.
Спасибо.
Спасибо большое, Айна.
Простите, Алия.
Спасибо вообще всем спикерам.
Я не ошиблась, сказав Айна.
И Ренат, и всем, кто сегодня выступал в этом блоке.
В первой теме — это природа человека.
Мы не просто так начали именно с этой темы,
ведь это то, что волнует каждого человека с самых ранних лет.
И сегодня благодаря людям, которые исследовали эту тему
и делились ею со всеми,
мы узнали, что истинная природа человека —
это духовная природа, духовная суть.
А предназначение человека на Земле —
взращивать в себе эту природу.
А что есть духовная природа?
Это как раз и есть Любовь Божья.
Любовь, которая переполняет нас необыкновенным счастьем и свободой.
И я знаю, что у многих людей есть вопрос,
как же этого достичь?
Ведь то, о чём мы говорим, — это так вдохновляет,
это действительно даёт смысл всему.
Как же этого достичь?
Ну вот об этом мы узнаем от следующих спикеров.
Спасибо вам большое, друзья!
Оставайтесь с нами.
А мы продолжаем наш калейдоскоп фактов о Духе Святом.
Поиск и достижение смысла жизни
является самым главным в жизни каждого человека.
Очень важно найти в себе источник,
который дарует Жизнь Вечную,
который наполняет счастьем, Любовью и радостью.
Ведь с этой Любовью можно жить каждое мгновение,
находиться в ней постоянно.
И об этом мы сейчас посмотрим короткое видео
с Игорем Михайловичем Даниловым.
Внимание — это энергия Жизни.
Внимание — это и есть Жизнь.
Это и есть та часть,
вот как ты упомянула, Засвятого Духа,
она является частью той силы,
которая присуща Личности
как некому отражению Мира Духовного,
который может стать частью того Мира.
Внимание есть той силой,
которая и создаёт Жизнь.
Вкладывайте силу своего внимания в Любовь Божью.
Ты получишь только Любовь Божью.
А если ты вкладываешь в ненависть,
ты получишь ненависть.
Если ты вкладываешь в сомнения,
ты получишь сомнения.
Ты же платишь, тебе и даётся.
Какое может удовольствие здесь, в этом мире,
сравниться с тем удовольствием,
которое даёт даже соприкосновение с Миром Духовным?
Всякий, кто испытывал,
реально испытывал духовное соприкосновение с Миром Божиим,
ту Любовь, ту счастье и радость,
тут понимает, о чём я говорю.
Разве может здесь хоть что-то
сравниться в удовольствии с Любовью Божьей?
Простой вопрос.
Конечно, не может.
Бог и есть счастье и радость,
и наивысшее удовольствие.
Ключевую роль в жизни каждого человека
играет внимание.
Это жизненная сила, сила творения.
То, каким мыслям, каким предпочтениям
и желаниям мы уделяем внимание,
то и реализуется.
И этому есть множество экспериментальных подтверждений.
И об этом нам расскажет сейчас Виталия Хасуба.
Давайте представим,
что у нас с вами находится в черепной коробке.
Если мы с вами сосчитаем количество нейронных соединений,
то нам нужно с вами написать число 10
и 85 нулей после 10.
То есть в нашем человеческом языке
даже нет такой цифры,
которая отображает это значение.
Это больше, чем звезд
и даже больше, чем элементарных частиц во Вселенной.
Ученые долгие годы изучают мозг,
и мы до сих пор не знаем, как это работает.
Когда миллионы наших нейронов
реагируют на возбуждение,
то возникают волны.
И ученые, исследуя эти волны,
собрали их в определенные группы.
Давайте рассмотрим эти группы.
Гамма-ритм.
Гамма-ритм самый быстрый.
Это когда мы с вами сосредоточены
и решаем какую-то очень важную задачу.
Тогда наш мозг работает в гамма-состоянии.
Ученые делают выводы о том,
что гамма-ритм можно рассматривать
как работа сознания.
Если мозг работает в бета-состоянии,
то это обычное наше состояние.
То есть мы обычно сосредоточены,
и внимание наше направлено во вне.
Если же мы с вами расслабимся,
то наш мозг начинает переходить
в работу альфа-состояния.
Это одно из самых желанных состояний,
потому что это состояние,
в котором какие-то открытия совершаются.
Эврика, мы можем говорить.
Если мы с вами закроем глаза,
то альфа-ритмы усиливаются.
Этим свойством часто пользуются люди,
которые практикуют аутогенные медитации
и просто медитации.
Также существует тета-ритм, тета-волны.
Это состояние перед погружением в сон.
Мы можем прочувствовать его в таком состоянии.
Это состояние, в котором наш мозг
находится в состоянии суперобучения.
Он легко усваивает информацию
и не подвержен тревогам и внешним воздействиям.
Очень продвинутые медитаторы
могут достигать это состояние достаточно быстро.
Дельта-волны — самые быстрые волны,
самые медленные волны, наоборот.
Обычно люди спят в этом состоянии.
Уже есть доказательства,
что человек может находиться в сознании
даже в этом состоянии.
Это состояние очень глубокого транса.
И так, управляя деятельностью своего мозга,
мы можем управляя вниманием,
сосредотачивая внимание,
управлять своим мозгом и также своим организмом.
В этом направлении интересны работы
немецкого психотерапевта и психиатра Генриха Шульца.
Он разработал простую и очень понятную
всем абсолютно аутогенную медитацию.
Давайте рассмотрим эффективность аутогенной медитации
на примере исследования.
Это первое клиническое исследование,
которое посвящено влиянию аутогенной тренировки
для пациенток с мигренией.
Итак, взяли две группы пациенток
с приблизительно одинаковым состоянием здоровья
и страдающих мигренией.
Одна из групп стала практиковать аутогенную медитацию,
направляя свое внимание на тело,
и аутогенную медитацию практиковали
в течение где-то 40-45 минут в течение четырех недель.
Вторая группа не практиковала ничего.
Результаты очень внушительные.
Снижение головных болей на 50% ощутило,
мы можем увидеть это на графике,
58,9% из тех, кто практиковал аутогенную медитацию,
а у второй группы только 20% испытало это облегчение.
То есть настолько эффективно получается
наше направление внимания.
Еще у экспериментальной группы
снизился уровень тревоги и депрессивных состояний,
так как в состоянии мигрении
очень часто они сопровождаются
этими неприятными ощущениями.
Также мы с вами можем найти
большое количество исследований,
которые показывают, как мы,
управляя своим вниманием,
используя наше внимание,
можем улучшить состояние здоровья.
Например, борьба со стрессом,
борьба с бессонницей,
борьба с какими-то хроническими заболеваниями.
В принципе, список можно продолжать достаточно долго.
Также очень интересно,
когда исследуют мозг людей,
которые практикуют медитацию,
ученые делают вывод о том,
что практически все функции мозга улучшаются
и даже увеличивается количество серого вещества.
То есть это очень-очень полезно.
Что же такое внимание и какова его роль?
О том, что сила внимания
может влиять на наш материальный мир,
доказывает такое явление,
как корпускулярно-волновой дуализм.
Суть этого явления очень глубока.
Если мы смотрим на частицу,
наблюдаем за частицей,
вкладываем туда внимание,
то частица ведет себя как частица.
Если мы не вкладываем свое внимание,
частица начинает вести себя как волна.
Это удивительно.
То есть получается,
весь наш материальный мир,
каким мы его знаем,
он удерживается в материальном состоянии
с каким-то вниманием.
Работа нашего мозга основывается на тех же эффектах.
Есть даже такое выражение,
которое называется квантовое сознание.
Очень интересное выражение Юрия Михайловича Лутмана.
Он сказал о феномене жизни и о желании ученых
разделить и исследовать все досконально до маленьких частей.
Он сказал, конечно,
можно теленка на стейке разобрать,
только он обратно не собирается.
Давайте мы с вами посмотрим
еще один очень интересный эксперимент,
который доказывает,
насколько важно влияние нашего внимания
на наш организм и на нашу жизнь в целом.
Маленькое личное открытие в Киеве
подтолкнуло меня еще одному лабораторному эксперименту,
который я решил провести в этот раз в Москве,
тщательно подготовившись.
Подобные опыты, насколько мне известно,
ранее никем не проводились.
И тем интереснее мне было проверить свои догадки.
Итак, в одной из московских лабораторий
я сдал три пробы собственной крови.
Первая — это кровь, взятая в нейтральном физическом
и эмоциональном состоянии,
так сказать, в повседневном.
Вторая проба — после того,
как я 20 минут смотрел по телевизору обычные новости,
то есть уделил внимание
преимущественно негативной информации,
криминал, военные действия, политика и так далее.
И наконец третья проба крови была взята после того,
как я те же 20 минут держал концентрацию
на специально вызванных позитивных и светлых чувствах.
Пробовал и медитацию, и молитву.
Эффект был почти идентичным.
В каждой из трех проб крови
мы на специальной центрифуге-сепараторе
выделили плазму.
Как известно, плазма — это жидкость,
состоящая примерно на 90% из воды,
а также из солей и органических соединений.
Поэтому следующим шагом
было выделить из плазмы воду.
И вот уже ее мы заморозили
по отработанной схеме.
На этой фотографии вы видите
кристалл воды из крови, взятый в нейтральном состоянии.
Нельзя сказать, что он красив,
но создается впечатление,
что в хаосе начинает формироваться
что-то красивое.
Кристалл похож на комету,
которая пытается вырваться из темноты
сквозь тернии к звездам.
На этом фото — кристалл воды из крови
после просмотра новостей.
Он откровенно уродливый,
даже устрашающий.
Напоминает расползающуюся раковую опухоль.
А вот это — кристалл из крови,
взятый после концентрации внимания
на чувстве любви.
Этот кристалл разительно отличается
от двух предыдущих.
Он красивый и симметричный.
Кажется даже, что внутри него
расцвел цветочек.
Этот эксперимент доказал,
что главная и самая действенная сила
в природе —
это сила человеческого внимания.
Слышно, но очень тихо.
Можно немножко погромче?
Дорогие друзья, мы передаем слово
нашему следующему спикеру
Любовь Дервоед. Пожалуйста.
Давайте, наверное, Алину Фёдорову
сперва послушаем, а я продолжу.
Добрый день, дорогие друзья!
И очень интересно как раз наблюдать
за тем, что такое внимание
в простых ежедневных ситуациях.
А мне однажды удалось
принять участие в эксперименте,
который проводили в Монреале,
в научном центре.
Это специальный центр,
где посетители всех возрастов
могут получить представление
о науке и технологиях
для использования в нашем общем будущем.
И там находилась такая установка,
которая была разработана
шведскими разработчиками
и называется Mindball.
В основе лежит концепция
перемещения шарика
с помощью сосредоточения
вашего внимания.
Сама по себе классическая разработка
вот этой установки
представляет из себя физический стол.
Вы видите его сейчас на экране.
И два человека сидят
друг напротив друга.
На голове у них проводные повязки
с датчиками, которые
улавливают сигналы мозга.
Техника также использует
методологию ЭЭГ.
Это энцефалографического
исследования для фиксации
записи работы ритмов головного мозга.
И вот стоят такие экраны,
как вы сейчас видите,
на которых отражается график
работы головного мозга.
На столе находится дорожка,
а на ней мячик.
И мячик катится туда-сюда
в зависимости от уровня сфокусированности
или концентрации внимания участников.
Участники ничего не должны делать.
Они просто сидят,
расслабившись и пытаются
силой своего внимания
передвинуть мячик.
И тот участник,
который наиболее сосредоточен
и расслаблен,
забивает мяч ворота соперника
и побеждает.
И вот из нашей семьи
три человека приняли участие
в этом эксперименте впервые.
До этого мы никогда не участвовали.
И тот, кто в тот момент
регулярно медитировал
и имел опыт волевой концентрации
и удержания внимания,
победил в этом эксперименте
и забил мяч в вороты соперника,
фактически управляя его передвижением
с помощью силы своего внимания.
Это очень простой эксперимент,
показывающий, что действительно
человек может управлять своим вниманием.
И то, что управление вниманием
зарождает определённые процессы.
В это время экраны,
которые были соединены
с проводными повязками,
с повязками записывали энцефалографическую
фиксацию ритма головного мозга
каждого участника.
И в режиме живого времени
мы могли видеть их на экране.
И у того участника,
который лучше справлялся
с поставленной задачей
в момент перемещения шарика
с помощью силы внимания прибора,
фиксировали ритм,
схожий с альфа-ритмом,
о котором мы говорили
в начале нашего блока.
И таким образом
можно сделать вывод о том,
что внимание имеет волновую природу
и способно воздействовать на пространство,
способно формировать
определённые события, действия.
И именно в спокойном и расслабленном,
скажем так, сфокусированном состоянии
человек более нацеленно
управляет своим вниманием.
И это не единственный пример.
Хотелось бы передать слово дальше.
Любовь расскажет о других экспериментах
с вниманием. Спасибо.
Да, действительно, внимание — это сила,
которая влияет не только на нас с вами самих,
но и на окружающий мир.
Примером тому служит исследование,
которое получило название
«Международный проект мира на Ближнем Востоке».
Суть его в том, что во время
Оливано-Израильской войны
в места, где происходили военные действия,
забрасывали специально обученную группу людей,
которые умели с помощью практик
генерировать чувство мира внутри себя.
И в той местности,
где они выполняли эти практики,
погружались вот в такое вот ощущение,
чувственный опыт,
прекращались военные действия,
действия террористического характера,
также уменьшалось количество раненых,
поступающих в госпитали,
и даже сокращалось количество
дорожно-транспортных происшествий.
Когда же эта группа прекращала практики,
то ситуация становилась прежней.
Хочется отметить,
что они не делали визуализацию мира,
и не молились за мир.
Это было именно переживание того,
что этот мир уже существует внутри них.
То есть исследования показали,
что если даже небольшой процент населения
погружается вот в это внутреннее состояние
мира и покоя,
то это отражается и в окружающем пространстве.
Таким образом, понимаете,
насколько важно то состояние,
которое мы для себя выбираем
и во что мы вкладываем свое внимание.
Спасибо.
Хотелось бы сейчас продолжить тему эксперимента
с японским ученым Масару Эмото.
Меня сейчас хорошо слышно?
Да.
Хорошо слышно, да?
Хорошо слышно.
Продолжение темы по кристаллам воды,
которые образовывались в ходе эксперимента,
видео с которым мы только что видели.
Японский ученый также проводил ряд экспериментов
по изучению воды и кристаллов,
которые может образовывать вода
в ходе произношения каких-либо слов различных.
А также он брал лист бумаги,
вписал на нем какое-либо слово
и обертывал вокруг бутылки с водой,
а потом замораживал воду, кристаллики воды,
и получались кристаллики различной формы.
Они могли быть вродливые, могли быть, наоборот, прекрасные.
Всё зависит от того слова,
которое было на нем написано или произнесено.
Давайте сейчас, пожалуйста, посмотрим на экран картинки
со словом «любовь и признательность»,
который мы сейчас видим.
Как говорит сам Масару Эмото,
любовь и признательность — это основа всей жизни.
А также сейчас мы можем посмотреть
и вывести слово «спасибо» на разных языках.
Очень красивые кристаллики воды получились.
Потом следующий слайд —
это когда показывали воде оскорбительные слова,
и кристаллы воды просто не образовывались.
То есть когда что-то негативное или оскорбительное,
то тогда вот мы видим сейчас то, что мы видим.
А затем, когда продемонстрировали в воде слово «ангел»,
то мы увидели прекрасное кольцо,
которое было образовано из маленьких замечательных кристалликов.
А когда показали слово «дьявол»,
то мы видим то, что это какое-то ужасающее вздутие,
похоже на какую-то опухоль.
И это говорит само за себя.
А затем, когда в воде…
А, уже немножко провели другой эксперимент,
и стали не писать на бумаге,
а стали произносить слова.
И вежливое слово «давай это сделаем»
образовало кристалл по форме нечто похожее на слово «ангел».
И…
А, нет, образовало, простите, кристалл красивой формы.
Но когда было произнесено грубое слово «давай это сделай»,
«делай это»,
то получается то, что мы видим кристалл,
образованный, похожий, как при слове «дьявол».
То есть разница такая тоже очень видна,
когда мы общаемся вежливо с людьми, говорим,
а когда общаемся в приказной форме и говорим грубое.
А, затем давайте посмотрим на кристаллы мудрости,
которые получились тоже на разных языках.
Очень интересные и красивые кристаллы образовались.
А затем, когда говорили очень часто «води ты красивый»,
вода образовывала кристаллы красивые очень.
Но когда не говорили вообще ничего,
то есть не вкладывали внимания в воду,
то кристаллы просто-напросто не могли образоваться,
сформироваться до конца.
А затем для воды поставили послушать музыку,
различную музыку, например, музыку Бетховена.
Дали бутылку с водой и поставили её между колонок.
И когда включали Бетховена,
то образовались очень красивые кристаллы воды,
которые мы сейчас видим на экране.
Но когда ставили музыку в стиле металл,
то получилось нечто ужасное,
что мы сейчас тоже видим на экране.
Это как разрушающее воздействие.
Затем сейчас давайте посмотрим в Вивальде времена года.
Тоже красивая и прекрасная музыка.
И также мандариновые деревья, которые цветут на холме.
Следующий слайд.
Даже в центре видео образование нечто даже оранжевое
и красноватого оттенка.
Тоже очень интересно.
И тогда как же можно объяснить тот факт,
почему написанное слово образует кристаллы воды?
Почему это происходит?
Всё дело в том, что слово — это знак.
И знак, как мы знаем из предыдущего «Колебоскопа фактов», —
это звук.
То есть это всё вибрации,
производят вибрацию.
То есть слова, символы, мысли также,
слова, то, что мы говорим, произнесённые —
это всё имеет свои определённые вибрации.
И вода просто честно отражает то,
что она воспринимает, то, что она получает,
то, что она видит.
И всё это честно мы можем увидеть наглядно,
то, что она нам показывает.
И также мне хотелось бы затронуть эксперимент такой тоже,
который был проведён с рисом,
тоже японским учёным Масару Имото.
Взяли три банки с рисом.
В одну банку с рисом положили...
Простите, в три банки с рисом,
в три стеклянные банки положили рис.
И в течение месяца
одной банке говорили прекрасные слова «Я тебя люблю»,
второй банке говорили «Ты дурак» постоянно,
а третью банку просто-напросто игнорировали.
То есть в неё вообще не вкладывали никакого внимания.
И что же вы думаете?
Рис, которому говорили слово «Я тебя люблю»,
«Ты прекрасный»,
он начал благоухать и источать великолепный аромат.
Рис, которому говорили «Ты дурак»,
он по окончанию экспериментов просто почернел и сгнил.
Через месяц.
А рис, на который вообще не поощряли никакого внимания,
он просто-напросто сгнил и почернел гораздо быстрее,
чем тот рис, которому говорили оскорбительные слова.
И отсюда можно сделать выводы,
что какое состояние мы должны в себе постоянно поддерживать
и что мы передаём при общении людям,
что мы передаём в наших делах,
которые мы делаем всё время,
участвуем в проектах или работаем,
коммуницируем с людьми.
Спасибо большое.
Придаю слово следующему спикеру.
Спасибо большое, Ольга,
за такой интересный рассказ об этом эксперименте.
А ещё у нас есть вопросы от зрителей,
которые спрашивают,
что же это был за эксперимент с кровью,
где человек медитировал,
и его состояние улучшилось.
Вы можете этот эксперимент увидеть
в фильме «Тайна ледяных кристаллов».
Пожалуйста.
И вот после рассказа наших спикеров
мы можем подвести такой вывод,
что определённое внимание
влияет на наше внутреннее состояние
и также на состояние окружающей нас среды.
Хотя вот эти изменения могут быть невидимыми
нашему глазу,
но мы можем это внимание вкладывать
и в наше духовное развитие.
И об этом нам подробнее расскажет
наш следующий спикер Юлия Гернер.
Спасибо, Олеся.
Здравствуйте, друзья.
Сила внимания как выражение
в священных писаниях найти трудно,
но в переносном смысле
это понятие можно найти.
В буддизме есть термин
«правильное сосредоточение»,
«самасамадхи».
Считается, что оно необходимо человеку
для обретения мудрости.
А развитие сосредоточения
помогает достичь истинного знания.
Ещё одно понятие —
«правильное внимание», «самассати».
Это обращение внимания, созерцание
и считается одним из важных элементов
медитации.
В индуизме встретились выражения
как концентрация ума и проницательность.
На чём человек концентрируется
посредством любви, ненависти или страха,
тем он и становится.
В исламе есть понятие «хузур»,
внутренняя связь с Аллахом в намаде.
Это умиротворение,
безграничное наслаждение,
внутренняя гармония.
Достигается это состояние
благодаря направлению внимания человека
на связь с Аллахом.
И при этом ни одна мысль
не должна отвлекать человека.
Термин «хушу» обозначает
смирение в молитве.
Когда сердце наполнено
только стремлением к Аллаху,
это также требует
полного внимания человека.
Интересно, что в даосизме
сила внимания ассоциируется
с жизненной силой.
В даосском каноне есть слова от Лао-цзы.
«Сосредоточь дух»,
«Приди к мягкости»,
«Можешь ли быть, как младенец».
Слово «дух» от китайского термина «ци»
трактуется обычно как
«жизненная сила», «жизненная энергия».
И, скорее всего, в этой цитате
идёт речь о направлении жизненной силы,
силы внимания в духовное развитие человека.
А в христианстве меня привлекло понятие
«духовное сердце человека».
Это внутренний мир человека,
душа, божественная составляющая,
а не физический орган, тело.
И если вобщить понятие «сердце»,
то это то, что дорого человеку,
это его помыслы и поступки,
это то, во что люди вкладывают своё внимание.
В книге «Притчи» глава 4 есть такие слова
«Больше всего хранимого храни сердце твоё,
потому что из него источники жизни».
И это указывает на природу силы внимания
и на ответственность за её использование.
Стоит задуматься,
какой огромной силой обладает человек на самом деле.
Одна софийская притча очень хорошо показывает тему выбора,
куда люди вкладывают внимание.
Давайте посмотрим.
Я попрошу техподдержку включить мой фильм «Притчи».
Один из апостолов Иисуса проповедовал в небольшом городке.
Люди упрашивали его совершить чудо,
воскресить мёртвого, как это делал Иисус.
Они пошли на городское кладбище и остановились у могилы.
Апостол обратился с молитвой к Господу,
дабы тот воскресил усопшего.
Мертвец встал из груба,
огляделся по сторонам и стал кричать
«Мой осёл! Где мой осёл?»
При жизни он был бедняком,
и осёл был его единственным достоянием.
Это относится и к тебе.
То, о чём ты больше всего заботишься,
определит, что с тобой случится при воскрешении.
В мире ином ты будешь с теми, кого любишь.
Суфи Шейх Нусафер
Эта интересная притча наглядно показывает
и заставляет задуматься каждого человека,
что является его главным достоянием в жизни,
куда каждый человек вкладывает своё внимание.
И ведь это внимание можно действительно вкладывать
в общение с Богом, во внутреннюю Любовь.
Давайте мы об этом посмотрим фрагмент интервью
с Сергеем Ситниковым,
настоятелем Храма Святителя Спиридона Тримифунского.
Я лично настаиваю на простом общении с Богом,
потому что, как правило, всё-таки бывает так,
что религия говорит о таких
несколько официальных отношениях с Богом.
То есть ты должен определённым образом встать,
встать на молитву, поклониться.
Богослужебная, то, что касается такой ритуальной части,
она тоже в какой-то степени имеет отношение
к таким официальным каким-то.
Или как я иногда говорю о том,
что мы эти отношения с нашими руководителями,
начальниками спроецировали на Бога.
Но с начальниками не может быть
каких-то очень тесных дружеских отношений.
Там только «здравствуйте», «до свидания»,
«как поживаете», «как вам угодно» и так далее.
Вот эту модель мы спроецируем на отношения с Богом,
забывая о том, что Он ближе намного,
как суфийские мудрецы говорили, чем наша сонная артерия.
Хотелось бы, чтобы эти отношения были у нас
с тем, что внутри нас,
что нас и наполняет,
что у нас содержится, проще.
Мы можем найти в учении Григория Паламы,
архиепископа Фессалоникистского.
Это был святой XIV века.
Такой мистик достаточно непростой,
сложный и по-своему говорил о том,
что мы призваны, человек призван к тому,
чтобы быть проводником божественной энергии в этот мир.
Энергия божественная — это опять же тот же самый Дух.
Очень интересно в этом фрагменте показана цель жизни человека.
Но, конечно же, это личный выбор каждого человека,
что привносить в этот мир.
Но нам стало интересно узнать,
может ли человек сам являться проводником божественной Любви
или ему нужны для этого какие-то посредники и нужны ли?
Мы послушаем мнение кандидата социологических наук
из интервью с Павлом Фёдоровичем Сироткиным.
Может ли человек сам без посредников
прийти к внутреннему духовному рождению,
прийти к Богу, если говорить религиозным языком?
С моей точки зрения, как раз-таки достижение возможно,
если мы с вами будем смотреть в некие истории различных святых
в разных религиозных формациях,
мы очень часто с вами увидим, что они уходили от мира.
То есть они уходили от мира для чего-то.
Возникает вопрос, для чего?
Зачем тебе ходить по пустыне или ещё где-нибудь?
Или уходить в лес и сидеть на берёзе 40 лет?
То есть ты что-то ради чего-то.
То есть получается, что люди неосознанно,
они, мне кажется, они понимали,
что они дошли до определённого уровня.
И они дальше поняли, что им надо идти самостоятельно.
И в результате они проявились как определённые духовные лидеры
того или иного.
Поэтому наличие учения,
наличие руководителей, наставников, лидеров, гуру,
они опять-таки, возможно, хороши,
когда мы находимся на первой стадии того процесса,
самосовершенствования,
когда мы набираем информацию.
Кто-то нас её должен напитать.
То есть мы взяли здесь, взяли здесь, взяли здесь.
Мы поговорили с ним, поговорили с ним.
После этого мы поняли, что он исчерпался,
он нам больше не даст ничего.
Если мы остаёмся за ним,
мы превращаемся в адептов какой-то религиозной группы,
и всё, наше закончилось.
Если нет, то мы идём дальше.
Понятно, что это не классический конфессиональный взгляд
на развитие религиозного человека.
Здесь любой конфессионально ориентированный учёный, священник,
он меня раскритикует и будет абсолютно прав,
потому что это его абсолютно логичная и правильная точка зрения
внутри определённой конфессии.
Он находится вот в домике,
который называется «конфессиональная краска».
Конечно.
Продолжая вот эту линию,
как достичь Жизни Вечной,
интересно же, если человеку не нужны посредники,
то что же тогда связывает человека с Богом напрямую?
Как осуществляется это общение с Богом?
Об этом нам расскажет наш следующий спикер Ирина Бояринова.
Есть ли у человека прямая связь с Богом?
И что это за связь?
В словаре «Символов» мы встречаем важность такого понятия, как канат.
В индуизме, например,
богопознание — это подъём по невидимому канату.
В шумерской сакральной живописи
канат, пропущенный через крылатые двери,
изображает саивус, мистическую связь между Богом и человеком.
Австралийские знахари делают канат из собственной поповины.
Считается, что канат, подобно верёвке,
связывает и делает доступным небеса
и бывает связан с ритуальным проходом,
и тем самым с приставной или висячей лестницей,
мостом, деревом, горой.
В истории христианства, к примеру,
важным понятием является духовная лестница
или путь на небо, как мы знаем, к Богу.
Пример этому — икона Лествица.
Почему из сочинения Иоанна Лествичника,
известного всем, называется «Лествица райская».
На иконах Пресвятой Богородицы
мы тоже видим, как она держит в руках лестницу.
Исаак Сирин ещё говорил,
«Сойди в своё сердце, и найдёшь в нём лестницу
для восхождения в Царство Божие».
Также, если обратиться к символизмам,
архетипом каната является образ дерева.
Во многих культурах мы встречаем изображение дерева
как священного древа жизни,
древа сокровенной мудрости,
символом вечной жизни.
И ещё интересно, в индийской культуре
есть всё всем известное слово йога,
которое произошло от санскритского слова
корня йодж или юдж,
что означает единение, связь, гармония.
В словаре символов мы находим,
что символом жизни у человека,
у многих народов является нить.
В разных культурах часто встречаются
образы богинь, придущих к нить жизни.
Например, в греческой мифологии
участь человека определяет три мойры.
Духи, придущими к нить жизни
и отмеряющими назначенную её длину.
Часто встречаем и терракотовые статуэтки с веретеном,
хранительницы небесной жизни.
Например, это прослеживается в тюркской традиции
в Средней Азии.
В христианском искусстве изображение Богородицы
в мозаичной сцене благовещения
в соборе Святой Софии Киевской,
всем известной также.
Также часто встречается такое понятие
в символизме мост.
Например, в кичуанской мифологии
души мёртвых уходили в землю немых,
и путь туда лежал через пропасть
по волосяному мосту,
по которому душу проводили чёрные собаки.
В абхазской мифологии есть понятие нарцве.
Самое распространённое определение этого слова — рай,
которого достигает душа умершего человека,
переправившись по волосяному мосту.
В фольклорных текстах славянской традиции
часто встречается символ моста.
Например, «Мастите вы мосты»,
«На что мастить мосты».
Также в сказках очень часто в сюжетах фигурирует,
как по мосту первым проходит герой,
победитель чудовища.
Или, например, некий мост,
соединяющий небо и землю,
также фигурирует в сказках.
В индийской мифологии мы встречаем
таких персонажей, как Сарамея.
Это два четырёхглазых пса.
И считается, что Сарамеи сидят на той узкой дороге,
по которой идут души мёртвых и стерегут её.
Образ Сарамеи во вести, например, —
это четырёхглазые псы,
стерегущие мост Ченвад, ведущий на тот свет.
Во многих культурах встречается образ моста,
по которому души попадают в рай.
Наиболее известный образец подобного моста
— иранский Ченвад в зоостризме и сират в исламе,
о которых нам Тайя расскажет.
Да, действительно, это очень интересная тема.
И в исламской традиции мост сират —
это такой мост, который расположен над преисподней.
Мост сират очень тонкий
и не превышает размера волоса острия и лезвия ножа.
Согласно преданию, в судный день
все люди должны будут пройти по мосту сират.
А праведные мусульмане с быстротой молнии
пройдут по мосту в рай, к бескрайнему источнику.
А неверные грешники не смогут пройти по мосту
и упадут в ад.
Но вот еще интереснее,
что слово «сират» в переводе арабского языка
означает «путь», «дорога».
Также в исламе есть очень интересное выражение
«сират аль мустаким»,
что означает «прямой путь к Аллаху»,
то есть путь, который наиболее быстро ведет к Богу, в рай.
Поэтому в первой суре Корана,
которая называется Аль-Фатиха, открывающая сура,
звучит такое обращение к Аллаху от верующего
«веди нас прямым путём».
Мы можем сказать, что «сират аль мустаким» —
это такой путь верующего к Аллаху длиною в жизнь.
О мосте сират также интересно сказано
в передаче «Истинные плевелы».
Давайте посмотрим.
Это интересно.
Получается, что как раз-таки мост сират, о котором пишут,
что многие говорят, ну это ассоциативно.
А что же такое мост сират?
Получается, что вся жизнь человека — это мост сират,
где ты, если оступишься, то…
То есть нужно всё время держаться
вот этого состояния,
Этого состояния, конечно.
этого волоска, вот этой ниточки, расширяя её.
Опять-таки волосок он изначальный.
А почему перед верующим он расширяется
перед тем, кто идёт твёрдым шагом?
И без сомнения.
Для того это становится широкой дорогой.
А для того, кто шатается,
он как лезвие ножа, как волос человеческий и тому подобное.
Так опять-таки, если человек и вправо, и влево,
если он хочет получить рай,
но хочет и здесь что-то значить…
Очень интересно.
И вот в Коране есть такой аят, я его зачитаю.
«И тем, кого Аллах направит, пожелает,
Он раскрывает для ислама грудь.
Кого же уклонить с пути захочет,
тому Он грудь сжимает и теснит».
Вот после информации из передачи
можно сказать, что раскрытие груди —
это расширение прямого пути к Аллаху.
А прямой путь к Аллаху —
это Его Любовь к нам и наша Любовь к Нему.
Ибн Алькаем пишет так.
«Любовь к Аллаху — это скакон,
который непрерывно переносит людей к любимому Богу.
Это кратчайшая прямая дорога,
прямой путь к наипрекраснейшей обители.
Клянусь Аллахом, обретший Любовь,
удостоены почета и в этом мире,
и в последней жизни,
потому что Аллах всегда рядом с ними».
Очень интересно.
И вот исламский мост Сират
имеет сходство с мостом Чинват в Зороастризме.
Души праведных зороастрийцев
тоже пойдут по мосту Сират.
Интересно, что проводником на этом мосту для них
станет Заратуштра, то есть Святой Дух,
который будет провожать души по этому мосту в рай.
И вот интересно само описание моста Чинват.
«Мост Чинват подобен многогранному лучу.
Одни грани у него широкие,
в девять копий их ширина,
а другие узкие и острые,
как лезвие отточенного кинжала.
Когда души праведников и грешников приходят к Чинвату,
он поворачивается к праведникам широкой гранью,
а к грешникам — узкой.
Чем больше человек совершил в земной жизни грехов,
тем уже Чинват становится под его ногами».
Исходя из всего, что мы услышали,
мы можем сказать следующее,
что мост Чинват, как и мост Сират,
это путь человека к Богу, длиною во всю жизнь.
Это путь в рай, к неиссякаемому источнику.
Это и есть Любовь к Богу и Его Любовь к нам.
Это и есть этот путь.
И вот хотела обратить внимание на то,
что мы сейчас узнали о том,
что этот путь человек должен пройти при жизни.
И вот в книге «Эклисиаста» есть такая цитата.
«Доколе не порвалась серебряная цепочка
и не разорвалась золотая повязка,
и не разбился кувшин у источника,
и не обрушилось колесо над колодезем,
и возвратится прах в землю, чем он и был,
а Дух возвратится к Богу, Который дал его.
Суета-сует, — сказал Эклисиаст.
Всё суета.
Кувшин и колесо, разбитые над водоемом,
являются аллегорией смерти,
ибо как кувшин разбитый перестает черпать
или колесо разбитое запутается в своей верёвке
и прервётся пользование водой.
Когда будет порвана серебряная цепочка,
поток Души возвратится к Источнику,
и человек погибнет.
Жизнь человека ограничена,
и пока есть эта связь с этим Источником
Духовной Благодати, как говорят в христианстве,
у человека есть возможность
обретения вечной жизни.
Сейчас мы посмотрим видео о серебряной ните,
связывающей человека с Богом.
Вот ещё хотелось бы спросить о серебряной ните человека.
А можно ли чуть более подробно рассказать
вот об этой непосредственной связи
человека с Богом через Душу?
Как расширить, как укрепить её для того,
чтобы произошло слияние Личности с Душой,
чтобы возродить в себе Ангела?
Личность, она всё-таки, имея связь эту,
она немножко отделена.
И вот эта связь очень тонкая с Миром Духовным,
и она расширяется по мере того,
когда Личность начинает вкладывать
эти силы в обратную связь.
И вот эта вот обратная связь,
она приближает.
И с каждым днём, с каждым, так сказать,
новым вложением, новым усилием,
если это поддерживается постоянно,
эта связь усиливается.
И Мир Раскрывается Духовный всё больше и больше.
И в один прекрасный момент,
когда, скажем, практически уже готова Личность
к слиянию с Душой,
вот здесь на помощь приходит всегда Святой Дух,
потому что Зон идёт.
И Он здесь уже и помогает,
и Он возрождает Жизнь.
То есть Он создаёт Ангела.
Принимай участие в этом.
Бог создаёт, я правильно скажу,
а Он принимает участие.
Но это тоже неприятно.
Что может быть приятнее?
Ангела.
И об участии Духа Святого
в обретении человеком Жизни Вечной
есть некоторые увоминания и в Библии.
Например,
«Да даст вам по богатству славы своей
крепко утвердиться Духом его во внутренней человеке».
То есть здесь говорится «утвердиться Духом его».
Это имеется в виду как раз участие
Святого Духа в этом процессе.
И вот как ещё в одной статье из Библии
есть такие слова,
«Не видел того глаз, не слышало ухо,
и не приходило то на сердце человеку,
что приготовил Бог любящим его.
А нам Бог открыл это Духом своим,
ибо Дух всё проницает и глубины Божьи».
И вот когда человек со всей искренностью
выражает свою любовь к Богу,
тогда Дух Святой наполняет собой
его внутренний храм,
внутренний храм человека,
который есть у каждого,
о чём свидетельствует и следующая цитата.
«Разве не знаете, что вы — храм Божий,
и Дух Божий живёт в вас?
Если кто разорит храм Божий,
того покарает Бог,
ибо храм Божий свят,
а этот храм — вы».
И ведь именно в этом храме
зарождается та настоящая Жизнь
посредством Духа Святого.
Есть такая ещё кратенькая цитата,
но она очень ёмкая и отображает всю суть.
«Рождённое от плоти есть плоть,
а рождённое от Духа есть Дух».
И о проявлении Духа Святого в человеке
давайте посмотрим ещё один фрагмент
с Павлом Фёдоровичем Сироткиным.
Что значит «действовать по-другому»,
то есть как поражается это действие в ваших глазах?
Понимаете, мы с вами живём в материальном мире,
и понятно, что от того,
что у человека появится Дух Святой,
он в магазин меньше ходить не будет.
В любом случае, да, он будет действовать
точно так же, как и все остальные,
но есть один очень кардинальный момент,
и этот кардинальный момент касается
восприятия окружающей реальности.
Он начинает смотреть на окружающую реальность
чуть-чуть по-другому, понимаете?
У него уходит некий элемент жёсткого материализма,
и он начинает понимать,
что, по большому счёту,
перед ним есть ещё и ещё, так сказать,
некое продолжение этого материального мира.
И в этом материальном мире
он, по большому счёту,
находится определённое время.
Что дальше происходит, не знает никто,
даже классические религиозные учения
очень плохо разработали этот элемент
посторонности к такой сторонности бытия.
Это сложно с этим делом, сложно.
Но, по большому счёту, он вдруг начинает понимать,
что его жизнь здесь и сейчас
каким-то образом зависит от его дальнейшего
или до, или после, в зависимости от парадигмы,
что это — карма, перерождение,
либо это что-то другое.
То есть она, по большому счёту,
встроена в некую цепочку.
И вы знаете, он становится,
я бы так сказал, наверное, более человечным
в своих действиях.
Он по-другому, потому что оценивает мир,
он понимает его неконечность.
Он не совершает ряда действий,
которые мы бы назвали скорее такими жестокими.
Он уходит чуть в другую составляющую.
И более того, вы знаете,
если человек неожиданно осознаёт в себе Духа Святого,
он начинает тоньше чувствовать.
Он уже понимает, что это всё достаточно ограничено,
есть что-то ещё.
И иногда он совершенно случайно
в своих размышлениях,
возможно, в каких-то, скажем так,
включении некоего дополнительного чувства,
которое у нас периодически включается,
непонятно какого,
когда мы что-то начинаем ощущать другое.
Он по-другому смотрит на то, что происходит,
он действует по-другому.
Понятно, что он здесь меньше не станет,
и одежда ему тоже понадобится.
Но его отношение к миру изменится.
Вы знаете, когда встречаешься с такими людьми,
их сразу видно, они другие.
То есть тебя тянет к ним,
тебя тянет общаться с ним,
и ты понимаешь, что он может дать тебе что-то такое,
чего у тебя нет.
Вот эти моменты очень много значат,
по большому счёту,
потому что, опять-таки, в этот момент ты растёшь.
Ты растёшь не как все, нестандартно.
Ты не получаешь дополнительный диплом
в высшем образовании,
ты не получаешь степень или ещё чего-то.
Ты растёшь в ином состоянии,
как вот эта сущность,
которая принадлежит больше духовному,
нежели материальному миру.
Это очень хорошее ощущение,
и я, так сказать, хотел бы верить,
что наши с вами слушатели,
они каким-то образом смогут на себе это испытать.
Дорогие зрители, напоминаем,
что мы сейчас находимся в прямом эфире,
и сейчас проходит седьмой калейдоскоп фактов
о Святом Духе.
И эта трансляция переводится на 20 языков.
И большая благодарность всем участникам
этой огромной команды,
всем переводчикам, ребятам тоже.
Всем большое спасибо и технической поддержке.
И хотелось бы сейчас тоже перейти
к такой теме чувственного опыта,
о котором сейчас мы говорили.
И этот чувственный опыт,
он выходит за пределы того,
что может понять наш мозг.
И вот об этом говорится во всех религиях.
Например, в Суфии называли это
мистическим, запредельным опытом.
И подробнее о нём расскажет нам
специалист по исламскому образованию,
автор научных работ и книг
по теологии и психологии
Татьяна Евгеньевна Сиданкина.
Достичь состояния не ума.
Что такое? Это не безумие.
Это не когда ты сходишь с ума,
а когда ум сходит с себя.
И есть прекрасная,
я забыла уже, конечно, автора книги,
когда ум сходит с тебя,
как облако тумана совершенно сияющей.
Красиво, да?
И остаётся это совершенно сияющим.
Разум. Ну и разум.
Невозможно познать всё.
Как мне кажется, это уже невозможно.
Пока я ещё не читала нигде.
Там, наверное, и разум должен сойти.
А вот что останется, я не знаю.
Но вот в суфистской практике,
если мы суфистскую психологию будем читать,
там вот это описание есть.
Пока я дошла до стадии...
Там есть сердце.
Есть внутреннее составляющее сердца.
Есть ядро сердца.
Есть сир, секрет.
Значит, секрет ядра.
Сир.
А есть сирсири.
Секрет в секретах.
Тут уже перестаёшь понимать что-то,
но всё-таки пытаешься.
Потому что рацию уже всё.
Снимает шляпу.
И что там дальше?
В этом секрете секретов,
как в суфистской психологии написано,
есть две ступени.
Первая.
Когда человек... Даже три.
Когда человек...
Три ступени погружения.
Все я вспомнила.
Вот это первая ступень погружения,
которая недоступна многим.
Когда у человека уже нет слов
объяснить своё состояние.
И тогда вводятся термины.
Вот в суфистской терминологии,
которые пытаются объяснить то,
что объяснить невозможно.
И они не переводятся.
Но они хотя бы как-то это осознают.
Вторая ступень погружения.
Когда даже термины уже бессильны.
А третья.
Когда
сознающий
не осознаёт,
что он осознал,
потому что он сам стал этим осознанием.
Пока непонятно.
Но понятно, что там что-то такое,
но это тот горизонт,
о котором хочется просто размышлять.
Когда уже слова...
Там не только слова.
Нет, слов уже недостаточно, наверное.
Там уже не только слов недостаточно.
Это за предел.
Интересно, что учёный говорит.
Это правда,
что суфи
говорили об внутреннем состоянии
любви к Аллаху.
Во многих учениях буддизма, индуизма,
христианства и суфизма
остались зёрна истины,
которые говорят о том,
что человек к Богу приходит
не посредством ума,
а посредством чувств.
Это тот самый прямой путь,
когда человек приходит к Богу.
Как говорил великий учитель Сайбаба,
если человек научится любить,
то ему не нужно учиться
ещё что-либо.
В христианстве
есть такие строки.
Кто не любит,
тот не познал Бога,
потому что Бог — есть любовь.
В индуизме
есть такие слова.
Мудрец же, стремясь к бессмертию,
глядит внутрь себя,
закрыв глаза.
Мы сейчас забыли
истинное значение
слова «мудрость».
В энциклопедии «Исконных знаний»
Анастасии Новых «АллатРа»
раскрывается суть настоящей мудрости.
Мудрость — это не книжные знания,
не жизненный опыт,
не блестящий ум.
Мудрость, зачитаю,
это дар Небес,
чувственная эйфория, озарение
во время духовного роста человека,
дар, с помощью которого
достигалось состояние высшего просветления,
всепонимания
и всезнания.
В буддизме Будда говорил,
что только сам человек
может сделать себя
счастливым или несчастным.
Также он говорил о том,
что только сам человек
может себя спасти,
и никто не вправе его спасти,
и не под силу
даже это сделать другому человеку.
У сухих есть ещё цитата,
что «когда человек любит,
то Аллах
открывает ему истинное знание,
и сердце раскрывается
в любви к Аллаху».
Давайте послушаем
ещё одну цитату из притчи.
Спасибо.
Ибо там
нет места для двоих.
Так человек становится
частью сияющего
источника жизни.
Божественная мудрость подобна
воде. Кто-то с радостью
и благодарностью принимает её,
а кто-то
избегает её очищающих
и питающих потоков.
Достигая
Дворца Всевысущего,
в Его Вселенском обитающе,
душа, как река,
которая втекла в океан,
отдаёт Ему всё ценное,
что накопила за многие
жизни. И она
получает взамен всю полноту
мудрости, любви
и силы океана.
Так пополняется
океан, великая
единая мы.
Из притчи о пути сухих
и жизни в объятиях Бога.
Дорогие друзья!
Хотелось бы напомнить,
что в сегодняшнем колебоскопе фактов
о Духе Святом
мы уже разобрали такие темы,
как природа человека.
Сейчас мы разбираем такую тему,
как способ достижения смысла жизни.
И вас ещё ждут
такие интересные темы,
как природа Духа Святого,
как Его изображали,
почитание Девы Марии
и Архангела Гаврила вместе.
А также о последних временах,
о тех, кто приносил
исконное знание в этот мир.
Об этом
вы скоро узнаете.
А также
мы продолжаем наше исследование
о том,
как же достичь жизни вечной.
И мы бы хотели
разобрать такую тему,
кто же такой истинно верующий человек.
Ведь многие
из нас встречаются с таким понятием,
как верующий человек.
Но
человек стремится к Богу,
и это не зависит от каких-то
религиозных конфессий,
принадлежит он какой-то религии или нет.
Истинно верующий человек —
это тот, который
следует голосу своей совести.
Однако есть такие уловки на пути,
когда человек заблуждается.
Это тогда
в Коране о таких людях сказано,
что человек стремится
обмануть Аллаха
и других верующих.
Но
он заблуждается и обманывает
лишь самого себя.
В Евангелии
о таких людях сказано,
что они грустны,
лица их мрачны.
Но мы знаем же,
что плод Духа Святого —
это радость, это Любовь.
В Бхагавадгите
говорится,
что люди,
которые
стремятся служить Богу
из-за сильной нужды
или корысти,
или из-за внутреннего страдания —
это ещё не истинное служение.
Ведь
истинное служение —
это когда
истинно верующий стремится
выражать свои глубинные чувства
к Богу.
А вот заблуждающиеся люди
постоянно
обращаются к Богу
с какими-то материальными желаниями
и постоянно докучают
ему в этом.
Но они ведь не знают,
что они заблуждающиеся.
В такой книге
Анастасии Новых
«Птица и камень»
есть описание того,
как монахи выполняют
внутреннюю Иисусову молитву,
или она ещё называется
сердечной, и там описываются
этапы.
Зачитаю.
«Многие приступают к данной внутренней молитве
либо из-за страха мук адовых,
либо из-за личной
корысти в будущем.
А Бог хочет,
чтобы вышли к Нему путём сыновным,
то есть из Любви и Сердия
к Нему, вели себя честно
и наслаждались бы
спасительным
соединением с Ним
в своей Душе.
И вот это уже
такой этап, когда человек действительно
начинает служить Богу.
Аль-Газали
в своей книге говорил,
что это такой этап,
когда уже верующий,
ему открывается непознанное
Знание, которое невозможно
объяснить словами.
Он видит все ситуации
как бы со стороны и в объёме.
Истинно верующий человек,
когда он начинает любить Бога,
хотелось бы отметить,
что люди начинают
делать добрые дела.
В «Зарастризме»
очень много внимания уделено,
что истинно верующий человек —
это тот, который
думает добрые мысли,
совершает добрые дела
и говорит добрые слова.
В Коране
также сказано,
что
пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха,
говорил, что
истинно верующий человек
подобен пчеле,
и он ничего плохого не даёт,
и даёт только благое.
И мне ещё нравится выражение
также пророка Мухаммеда о том,
что истинно верующий человек —
это тот,
с кем люди себя чувствуют
спокойно и в безопасности.
И почему же
это происходит?
А потому что такой человек верующий,
он уже служит только Богу
и любит Бога
и окружающих его людей.
Также хотелось бы
вернуться к книге
Анастасии Новых птиц и камень.
И там есть
такое описание,
также внутренней молитвы,
и что человек
начинает чувствовать.
Как писали святые мужи,
возгорался костерок,
который охватывает изнутри себя
пламенем Любви Божьей.
Человек ощущал в себе
излияние Любви Божьей
и сам усиливал эту любовь
своим последующим сосредоточением на ней.
И в завершении
этой темы
«Кто такой истинно верующий человек?»
мне бы хотелось, чтобы мы посмотрели
фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Кто такой истинно верующий?
Истинно верующий?
Ну истинно верующий —
это тот,
который человек в действительности
обладает глубинными чувствами
и который,
чтобы было понятно,
у которого нет сомнения.
Верующий — это человек, который не ведает,
что есть Духовный мир
или ещё что-то.
Он идёт для приличия,
чтобы стыда не было,
как будто он принадлежит той или иной религии и тому подобное.
В зависимости от того, где он проживает.
Чтобы люди пальцем не тыкали.
Ну и на всякий случай помолиться у Бога,
что-то попросить, вдруг получится.
Ну и тот верующий.
А истинно верующий — это тот,
которого не ценуют,
это тот, кто живёт чувствами глубинными,
который разговаривает на языке Живом.
Такое вот определение было.
Понимаешь?
Скажем,
истинно верующий —
человек — это тот,
который общается
с Миром Духовным на Живом языке.
Да, спасибо большое за те вопросы,
которые мы сегодня поднимаем.
Спасибо всем спикерам
и также зрителям.
Благодаря вам у нас есть сейчас
сегодня возможность
глубже и полноценнее
понять эти темы.
Говоря о теме Живого языка,
мы соприкасаемся
с таким вопросом,
как общение человека
или людей
с тем,
что в различных религиях
называли по-разному.
Это то запредельное,
высшее,
нечто невидимое, божественное,
которое могли называть
и называют
Бог, Вишну,
Аллах,
Духовный мир.
Это то, из чего произошло всё.
И, по сути,
это общение с Духовным миром
считается как проявление
непосредственного Духовного мира
вот здесь,
в этом земном мире.
То есть это проявление
Мира Живого,
Вечно Живого,
в этом мире земном,
который считается конечным
и мёртвым, заведомо мёртвым.
То есть, по сути,
язык, на котором
общается,
с помощью которого происходит
общение
с этого мира,
это Живой язык.
То есть это язык,
с помощью которого общается
Мир Живой.
И если посмотреть
в религиоведении,
то непосредственное проявление Божества
называется
теофанией.
И если мы рассмотрим различные писания,
то можем заметить,
что этот процесс теофании
изображается
по-разному,
в двух вариантах в основном.
Это когда Божество
проявляется непосредственно
в материальном
каком-то облике,
когда его можно увидеть,
осязать.
Или когда Божество
проявляется через какие-то
косвенные признаки, которые нельзя
явно увидеть.
И вот тут возникает
интересный вопрос,
а почему же так,
почему же настолько кардинально,
диаметрально противоположные,
я бы сказала,
такие плоскости материальные и духовные?
И как Божество,
которое в принципе
считается незыблемым
таким понятием,
как оно может проявляться
в таких двух противоположных
плоскостях?
Непонятно вообще, что же это такое
по сути это Божество, Бог, да?
И это стало
таким камнем
преткновения не только
для теософов,
не только для религиоведов,
но так и для простых верующих,
потому что
возникает вопрос,
что же такое Бог,
как с Ним общаться,
посредствием чего
с Ним общаться?
То есть Бог — это нечто материальное?
Что нужно сделать,
чтобы Его увидеть,
чтобы с Ним пообщаться?
То есть нам нужно
последовать,
как в некоторых писаниях,
последовать на какую-то гору,
чтобы увидеть Его?
Или нам нужно
всматриваться в огонь?
вслушиваться ветер,
как его ещё иногда изображают?
Или же это нечто другое?
То есть как происходит
этот процесс
общения с Богом?
Например,
в учебнике Смирнова
«Религиозный опыт,
религиозная традиция,
религиозное обращение»
он описывает
этот ключевой момент
как проблему
визуализации религиозного опыта.
И вот он прям делает акцент
на том,
что духовный опыт
и религиозный, как он его называет,
его невозможно
никак визуализировать
и недопустимо просто
визуализация
в рассмотрении религиозного опыта.
И что это восприятие,
которое верующий
воспринимает в таком
духовном состоянии,
оно
не приемлет
каких-то материальных описаний
или описаний с помощью
материальных каких-то слов,
таких как
образы или слова.
То есть мы с этого
можем понять,
что восприятие,
любой опыт восприятия
невидимого духовного мира,
он не должен
поддаваться визуализации.
Этот духовный опыт
не поддаётся размышлению,
обдумыванию, воображению,
его не выразить в словах.
И об этом чётко говорилось
как учёными-религиоведами,
так и людьми,
которые на практике
идут по этому духовному пути,
так и в различных
мировых традициях. Например,
в буддизме
есть понятие рикпа
как недвойственное знание.
Андросов характеризует
рикпу как чистое знание
видения, лишённое не только
образов и значений,
но и даже их тени.
То есть это некое восприятие,
лишённое образного мышления.
Это восприятие вне того,
что называют умом
или сознанием.
Также, говоря о том же буддизме,
есть одно из важнейших понятий,
которое называется
нирвакальпа самадхи.
Это как один из этапов
на процессе,
в пути достижения
этого высшего и нескончаемого
блаженства в Абсолюте,
которое является
целью для каждого
верующего, по сути.
Отмечается, что
это состояние нирвакальпа самадхи
совершенно невозможно
представить и передать
с помощью слов.
И любой
рассказ
об этом состоянии не будет
подобен самому переживанию.
Также ещё очень важный момент,
что этого состояния
практикующий может достичь
только благодаря
внутренней работе над собой.
И, что немаловажно,
он, пребывая в этом состоянии
внутренне,
он может тем самым
временем находиться и в земном мире.
То есть внутренне, пребывая
в состоянии Живом,
он находится в обычном
материальном земном мире,
который мы можем видеть, осязать
и заниматься повседневными делами.
То есть это плоскости,
которые не пересекаются
между собой.
То есть понятно,
что для общения с Богом
необходим иной язык,
и этот язык отличный
от того, который можно
воспринять в трёхмерности.
И общение на этом языке
никак не
мешает нахождению
человека в этом мире материальном.
Это то, что происходит
на абсолютно иной
плоскости.
И этот язык, который находится
вне
пяти органов чувств,
которые — слух,
обоняние, нервная система,
—
это язык, который
понятен каждому человеку,
но который мы не можем
постичь в трёхмерности.
И это то,
о чём рассказывали
все пророки,
которые приходили в этот мир.
И также это то,
что знают
и переживают,
чувствуют, практикуют
люди, которые
реально идут по Духовному пути.
И вот таким практическим опытом
поделится также
наш следующий спикер
Юлия Гернер. Юлия,
Вам слово.
Спасибо, Оленька.
Я бы хотела
повелиться с Вами одним прекрасным
опытом. Мне один раз
посчастливилось побывать на
встрече в суфийской общине.
И в
один момент выполнялась
общая молитва.
И была такая ситуация,
я не была знакома с традицией,
я не знала, что мне надо было делать,
а люди вокруг меня
все были погружены в молитву.
И тогда я решила
выполнить духовную практику
«Цветок лотоса».
И это стал
настолько потрясающий опыт.
Я
чувствовала сильную связь
со всеми окружающими.
Глубинные чувства,
они усилились в несколько раз.
Переполняло такое чувство
радости и счастья.
Это действительно стал
незабываемым опытом.
И получается, что люди
другой религии,
другой культуры,
молились по-своему,
и всё равно произошло
вот это единение.
Потому что когда люди
искренне стремятся к Богу,
они говорят на живом,
на едином языке.
И совсем не важно,
какой они религии
или какая у них традиция.
И как сказал Игорь Михайлович Танилов
в передаче «Сознание и Личность.
Язык практиков
или людей,
идущих по духовному пути,
действительно стремящихся
к Богу, в независимости
от их религии,
от вероисповедания
или ещё чего-то,
он един.
Но когда люди постигают,
что в действительности есть мир духовный,
они становятся
одной семьёй.
Спасибо.
Спасибо, Юля,
что поделилась
таким замечательным опытом.
Он наглядно показывает нам,
что есть единый язык,
и это язык глубинных чувств.
Интересно, что упоминания
об этом живом языке
есть в сказках,
которые мы с вами все хорошо знаем.
Ведь, наверное,
каждый помнит сказки
о мёртвой и живой воде.
Давайте зачитаем
некоторые фрагменты.
Сказка «Иван-Царевич и серый волк».
Серый волк
спрыгнул мёртвой водой
раны Ивану-Царевичу.
Раны зажили.
Спрыгнул его живой водой.
Иван-Царевич ожил.
Ох, крепко же я спал!
Марья Моревна.
Сказка.
Похожий сюжет.
Иван-Царевич встаёт и говорит.
Ах, как я долго спал!
Сказка о молодильных яблоках
и живой воде.
Если съесть старику
это яблоко, помолодеет,
а водой этой умыть глаза
слепцу, будет видеть.
Посмотрите,
насколько ярко
здесь показано разделение
на мёртвую воду,
которая исцеляет герою
лишь тело, материю,
то есть заведомо мёртвое,
и воду живую,
благодаря которой
герой обретает жизнь.
И ведь правда,
когда ты соприкоснулся
с этими живыми водами,
глубинными чувствами,
ты будто бы просыпаешься,
пробуждаешься,
прозреваешь.
Прямо как герои этих сказок,
согласитесь.
Хочется отметить,
что упоминания о живой воде
есть также в Святых Писаниях.
Можем посмотреть
сейчас,
что писал Иоанн
Златоуст, трактуя
Евангелие от Иоанна.
Блаженны алчущие
и жаждущие правды,
и здесь Христос говорит,
кто жаждет, иди ко мне и пей.
А чтобы показать,
что он говорит о питье духовном,
добавляет, кто верует
в меня, у того,
как сказано в Писании,
из чрева потекут
реки воды живой.
Живую называют
ее потому, что она всегда
действенна. Благодать
Духа, когда войдет в душу
и утвердится в ней, течет
сильнее всякого источника,
не прекращается,
не истощается и не
останавливается.
Помимо Святых Писаний
упоминания и тематика
живой воды встречаются
в сюжетах икон и в
росписях храмов.
Сейчас мы видим с вами на картинке
как раз такие примеры.
Это роспись
кафедрального собора Иисус Христос
с водой жизни
и икона Божией Матери
живоносный источник.
Как мы видим, Богородица
также представлена источником
вод живых.
В каноне науспения ее
именуют непленный источник
живоначального и спасительного
для всех воплощения Божия.
В песнопениях
живые воды — источник
неистощаемый.
А в книге «Песнь-песни Соломона»,
где невеста является
прообразом предсвятой
Девы Марии, ее
называют источником
и кладезем воды
живой.
И завершить эту приятную
и глубокую тему
хотелось бы Рубаем Амара Хаяма,
который в свете
всего Вышесказанного воспринимается
совсем иначе.
Просил у Чашия,
прильнув устами к ней,
«Куда ведет меня
череда ночей и дней?»
Не отрывая уст,
ответила мне Чаша,
«Ах, больше в этот мир
ты не вернешься. Пей».
И давайте также посмотрим
видеоролик о глубинных чувствах.
Из книги
Анастасии Новых «АллатРа».
Ригден.
Глубинные чувства —
это и есть особый язык,
отличный
от человеческого.
Когда человек преодолевает
в себе низменное,
работает над собой
в каждом дне,
развивается,
духовно преобразовывая себя
как человеческое существо,
он становится просветленным.
Когда человек
духовно растёт,
он сталкивается с вопросами
своего ума.
Опыт духовных практик
даёт ему осознание,
что материальный мозг
ограничен в своём восприятии
и относится к телу,
а тело есть тленное
и конечное.
Душа же, пребывая в нём,
есть невидимое,
но вечное.
Он понимает, что
чувственный опыт нельзя
достоверно передать словами
от ума.
Ведь духовные практики —
всего лишь инструменты,
помогающие раскрыть,
познать и развить
глубинные чувства человека,
с помощью которых
происходит его общение
с Высшими из запредельного
на их языке,
языке глубинных чувств.
Поэтому о Божественном
прямо не скажешь,
так как всякая мысль
будет лишь аллегорией.
Ибо Божественное —
это иной язык,
язык не ума,
но глубинных чувств,
которые понимает
Душа всякого.
Это и есть единый язык
Душ человеческих.
Это и есть язык Истины.
Когда человек живёт
глубинными чувствами,
наполнен Любовью Божией,
тогда он начинает делиться
этой Любовью с другими людьми.
И у него появляется потребность
в служении Богу.
Об этом нам и расскажет
протеерей Храма Святой Великомученицы
Варвары Иван Николаевич Марич.
Истинное служение
священника, на мою думку,
это целковито отдавать себя людям,
служить своему близкому,
без пользы.
Прикладом правдивого,
истинного служения священника
есть Сам Христос.
Помните, как Он умыл ноги
Своим апостолам.
Будучи Богом, показал приклад,
как мы, священники и вообще христиане,
должны относиться
друг к другу.
Священник должен умывать
людские души,
помогать им умывать
людские души, чтобы эти души
были святыми и способными
достигнуть вечное
блаженное житие на небесах.
Истинное служение священника
это
бесполезное
отдавание себя
другим людям.
Уметь радовать их радостью,
уметь
вместе с ними иногда
плакать, что нужно.
Уметь с ними ссориться,
поддержать, как просто говорят в народе,
и в грехе, и в радости.
Вот истинное служение,
чтобы
человек делал,
особенно в священном сане,
нужно просить Господа,
чтобы Господь даровал силу, мудрость,
чтобы Господь держал
того или иного священника, епископа
в своей власти,
в своих руках,
чтобы священник не рулился
своими силами, своим разумом,
а рулился благодатью
и разумом Господним.
Скажите, пожалуйста, в чем суть
истинной молитвы?
Ее суть, когда она от сердца,
и когда она от души.
Истинная молитва — это общение
человека с Богом.
Как мы общаемся — честно, не честно.
Когда честно,
такая молитва достигает цели.
Когда не честно,
она не будет услышана Богом.
Не каждый, кто говорит «Господи, Господи»,
входит в Царство Небесное.
Только тот, кто выполняет
Его волю. И Бог — это любовь.
Нет такого греха, чтобы Господь не простил.
Только до Него нужно прийти.
До Него нужно обратиться.
До Него
нужно
всегда обратиться.
И мы будем чувствовать христианскую поддержку.
Не просто раз в неделю
прийти в церковь, поставить свечи,
написать записочку за здоровье
или за глупости — этого очень мало.
Господь хочет наше сердце.
Он хочет, чтобы мы себя полностью доверяли
Ему, чтобы жили по Его слову
и по Его заповедям. Благодать —
это любовь Божия.
Благодать — это поддержка
Бога, человека
во всем. Особенно я ее
чувствую и чувствую,
когда себя помню.
Когда человек живет с Богом
и надеется на Него,
постоянно чувствует
эту силу Божию и благодать
Господу над собой.
И в свой раз человек, не нарекающий
на Бога, покладывая надежду
на Бога, обязательно
получает награду. Награду
ту, про которую
и сам говорит Христос.
Блаженное Житие. Что оно такое? Что человек
ни разумом не может избавиться,
ни сердцем, ни душей,
и вулку людской не чувствует.
Я буду добр тем,
там на небесах, кто тут на земле,
жив благочестиво
по заповедям и по слову
Господнему.
От того, как человек
проживает эту жизнь,
что он приумножает в себе,
с тем он и уходит.
Понимание о внутренней
работе над собой,
о стяжании Духа Святого,
об истинной Любви
мы сейчас услышим
из личного опыта монахинь
в Свято-Елисаветинском монастыре.
Натанья Уфадорова,
скажите, пожалуйста,
что такое
стяжание Святого Духа
и как его стяжать?
Мне кажется, что человек...
Наверное, Серафим Саровский ответил на этот вопрос
в своих беседах с Матаиловым,
потому что он сказал, что
цель жизни каждого христианина
— это стяжание Святого Духа.
Полгодать.
Полгодать — это действие Духа Святого
в нашей Душе.
Но для того, чтобы
её стяжать, надо самим
самому
становиться святым,
чтобы Дух Святой пришёл и вселился
в тебя. Мы через причастие
получаем
Дух Святой, но
для того, чтобы его сохранить,
нужно
всё-таки это мирное состояние.
То есть так же,
как Любовь Божья,
и вот этот
благодать, что мы называем
Святым Духом.
В нас Дух Святой входит,
значит, в нас вошла благодать.
Мы так это выражаем.
Я думаю, что
мирное состояние.
Не поколебаться.
Чтобы
нас невозможно...
То есть нужно быть
неуязвимым. Для этого нужно
себя понуждать. Для этого нужно
понуждать себя,
не осуждать людей. Для этого нужно себя
понуждать,
не обращать внимания
на какие-то вещи, которые
показывает нам враг человеческий.
То есть такие моменты.
Дух дышит,
дыхучий.
Я помню, у меня были такие моменты
в жизни,
когда
меня благословили
на одно послушание,
а у меня было как-то
внутри такое состояние мрака.
Я думаю,
вот интересно, как ты пойдёшь
на святое послушание, что ты будешь делать,
людям говорить,
когда ты находишься вообще в таком состоянии.
Но Бог дал это слово.
И поэтому я понимаю,
что Дух Души переходит.
Я помню, до этого
очень хотела покреститься.
А покрестилась я
вот как раз
в этот день, какой сегодня,
Святым Духом.
Я и называю себя, что я уловлена
любовью Божией.
Потому что то, что я искала, да, любовь.
Я вот именно тем была и уловлена.
То есть я её искала, искала,
и меня Господь уловил.
Эти понимания
также близки и каждому человеку,
стремящемуся жить в радости
и счастье, стремящемуся
жить в Любви Божьей.
И в христианстве есть такое
понятие, как обожение, или
стяжание Святого Духа, стяжание
благодати. Слова могут
быть разные, но суть одна.
Для того,
чтобы понять, что это за процесс,
мы решили за ответом обратиться
к практикам, к опыту людей,
которые переживали эти возвышенные
чувства любви к Богу. И посмотрим,
как они описывают это.
В этом процессе человек
преображается духовно. Как
говорится в христианстве,
даются плоды Святого Духа.
А что же это за плоды?
В Библии говорится,
плод же Духа — любовь, радость,
мир, долготерпение,
благость, милосердие.
У Антония Великого
встречаем такие слова.
«Дух Святой непрестанно веет
благоуханьем, приятнейшим,
слочайшим и неизъяснимым
для языка человеческого.
Но кто знает сию приятность
Духа и его сладость, кроме тех,
которые удостоились того,
чтобы он вселился в них?»
Обратите внимание на то,
что он говорит о тех, которые удостоились.
То есть человек должен
быть достоин этого.
А каким образом должен быть
достоин? Мы видим далее
у Авва Исаия. «Пока не возлюбит
человек Бога и не прилепится
к нему всем сердцем своим,
покров упокоения
Божия не придёт на него».
Или Василий Великий
говорил, «Старайся непрестанно
питать и приумножать в себе
любовь». Блаженный диадог.
«Непрестанно горя
неистащимым огнём любви
он по необходимости
сердечно прилепленным прибывает к Богу».
Григорий Низкий.
«Любовь к Богу
соделывается крепостью
любящего».
Кстати, то же самое мы
находим и в книге «Втрепетаки».
«Кто угасит в себе
страсти, тот вырвет с корнем
и ненависть. Несвязанный
дух его разовьётся в любви,
и днём и ночью, ревнуя о ней,
все миры обнимет он
безграничным благоволением».
Мы видим,
насколько важны действия самого человека.
И если почитать патерики
святых отцов, взять, например,
то же добротолюбие, которое радует
душу каждого христианина, то мы
видим, что сам Бог — это и есть
любовь. И любовью же она
призывается.
И в чем же ценность для
каждого человека, святого духа,
в этом процессе обожения?
В том, что он есть тот,
кто непрестанно радует.
К примеру, как пишет
Диадох. «Духом же
святым, подавая моё сердцу
боголюбивая теплота,
призывает ко вслюблению Бога,
но сама собой, всего
человека, обвеселяет любовью
некою безмерную и радостью».
Или Силуана
Фонский. «Если бы ты не
привлёк меня своей любовью,
то не искал бы я тебя так, как ищу.
Но дух твой
дал мне познать тебя,
и радуется душа моя».
Также известная
многим христианам история о том,
когда ученик Серафима Саровского
попросил его объяснить,
что же такое Святой Дух.
И Серафим не стал ему ничего
объяснять, а позволил ему
разделить опыт наития
Святого Духа, который
сам Серафим описывает как
«ощущение необыкновенной сладости,
необыкновенной радости
во всем сердце, необыкновенной
теплоты».
По словам преподобного Серафима,
когда Дух Божий
снисходит к человеку и осеняет
его полнотою своего наития,
тогда душа человека
преисполняется
неизреченную радостью.
Ибо Святой Дух
радостно творит всё, к чему бы
он ни прикоснулся.
У Исаака Севина
любовь к Богу
естественно горяча,
и когда нападет на кого без меры,
делает душу ту
восторженную.
И закончить бы хотелось
цитатой из Евангелия.
Иисус сказал ему
в ответ, «Кто любит Меня,
тот соблюдет Слово Мое,
и Отец мой
возлюбит его, и мы придем
к нему, и обитель у него
сотворим».
Обитель у него сотворим.
Внутри самого человека
сотворяется этот храм.
Но создаётся этот храм
непрерывной искренней
Любовью человека к Богу.
Сейчас мы посмотрим
с вами поражающее своей
глубиной смысл и чувство
в видео «Дур святой,
есть Любовь».
А вот настоящее
созерцание — это уже как
следствие, следствие усердия
в искренней восторженной Любви.
Любви, которая возносит тебя
как Личность на такую высоту,
где сама внутренняя жизнь
становится единой
устремлённостью к Возлюбленному,
к Богу, к Духовному миру.
Только для Него. И вот это внутреннее понимание,
что кроме Него
ничего больше не существует.
Да, потому что
ты понимаешь, что работа над собой
она прежде всего
проявляется через
искренность и через честность.
И это всё
в самообуздании.
То есть это никому-то нужно.
Это нужно в первую очередь тебе самому.
Здесь уже возникает
вот эта внутренняя
потребность жить Божьим,
жить Миром Духовным.
И ты уже жаждешь этого внутреннего
соприкосновения, вот погружения
в эту бескрайнюю радость
Любви, вот этой жизни
глубинными чувствами, потому что
оно даёт тебе
настоящее, оно дарит тебе
Жизнь, оно живет тебе
Любовью.
Ты чувствуешь, что ты Ей наполняешься.
Ты чувствуешь радость
от того мира, которое временной
не бывает, как она льётся
через край, как её
много, как она
вот через благодарность и
Любовь проявляется в безграничности
своей.
И ты понимаешь, что это оно так просто.
И ты от этого
испытываешь
такую благодарность, ты находишься
в такой благодати.
Её очень сложно
передать словами.
Ты просто соединяешься с источником
вот этой Божьей Любви
и становишься её частью.
И ты жаждешь
беспрестанно излучать эту
Любовь и пребывать в ней.
Потому что в такие моменты
ты понимаешь, что
Дух в свободе.
Да.
Чтобы присоединиться к Миру Духовному
нужно пребывать на стороне
Духовного мира
и самому стать
Духом. Тогда и присоединишься.
То есть Дух
может сблизиться с Духом.
Материя с матерью.
Огонь с огнём, вода
с водой. Но огонь
с водой не смешается.
Дух Святой
есть Любовь и сладость Души.
И кто познал
Бога Духом Святым,
тот ненасыпно день
и ночь рвётся
к Живому Богу.
Дорогие друзья!
А мы переходим к следующему тематическому блоку
«Святой Дух».
Спикеры поделятся с нами находками,
что знали о Святом Духе
с глубокой древности.
И во все времена
люди разных культур и народов.
Как передавали
Знания о Нём в писаниях
знаками и символами.
Да, издревле люди обладали
Знаниями и передавали их
в знаках, символах
на основе того, что
был чувственный опыт,
восприятие. Это как единство форм
и содержания, выразительное
и ёмкое. В предстоящем разделе
спикеры покажут нам
глубину символизма,
передающего Знания о Духе и Святом
в разных культурах по всей планете.
Мы узнаем о том, может ли Святой Дух
как Личность пребывать в человеческом
теле на Земле.
Какова его роль для каждого человека
как индивида и для всего
человечества в целом.
А что стоит в основе
формирования материи
и за счёт какой силы существует
весь этот мир.
Вместе с вами мы сможем
наглядно прикоснуться
к основам мироздания с позицией
исконной физики АллатРа.
И мы передаём слово спикерам Низаму.
Он расскажет нам о том,
что знают о Духе Святом
в культуре Ислама.
Здравствуйте.
Спасибо.
Святой Дух в Исламе
обозначается,
его называют
Ангел Джабраил.
Это один из четырёх
особо приближённых
к Аллаху Ангелов.
И
слово Джибриль
из древнесемитского
состоит
из двух слов.
Джибр означает раб, слуга,
а Ил означает
Бог, то есть
раб Аллаха или
исполняющий волю Аллаха.
В Песчаном Коране
Всевышний Аллах
называет Его разными эпитетами.
В большинстве
называют Его Рух,
что означает Дух.
Амин Аль Вахи —
верный посланник Откровения.
Рух Аль Амин —
верный Дух.
Рух Аль Кудуз —
святой Дух.
Рух Мин Амр —
Дух от повеления
Аллаха.
Намус Акбар —
обладатель высочайшего достоинства.
Господь
называет
Ангела Джабраила
достойным из-за Его
благородного нрава
и особых качеств.
Он наиболее ответственный,
самый сильный, совершенный
из всех Ангелов.
Он является самым главным
среди Ангелов.
Помимо передачи
Откровения от Всевышнего Пророка,
он ещё и
выполняет другие повеления Аллаха.
Ангел Джабраил
держит трон Аллаха.
И
ещё он
исполняет
такое повеление от Аллаха.
Он уничтожил
племя Пророка Лута,
перевернув вверх дном
их поселение, то есть Содом и Гамора.
И также сообщается,
что Ангел Джабраил
в судьбный день
возглавит ряды Ангелов.
Суфи,
святые,
познавшие Аллаха Суфи,
воспринимали Святой Дух
непосредственно.
Они соприкасались с Ним
и описывали Его как
дыхание Бога, дыхание Аллаха.
При этом
Суфи олицетворяли Бога
в образе возлюбленной,
подчеркивая
женскую ипостась Святого Духа.
И символически
сравнивали Духовное
отомление с любовной страстью.
В арабском языке
слово «дыхание»
переводится
на фас и обозначает
значение
«утолять»,
«утешать», «облегчать»,
«распространяться».
Это тот самый
Дух Утешителя, о котором говорил
Иисус Христос.
Абдулькарим Аль-Кушайри
сказал
по этому поводу
«Дыхание — это дарование
и утешение сердца
посредством тонких частиц незримого».
Латаеву Аюб.
Также в книге
«Шарх Шатьяк»
Рузбихан
описывается «Дыхание — это
то, что поднимается
из сердца в сопровождении
взываний к Богу, зикр.
Его истинно
ламинеет Божественным проявлением,
исходящим через уста Духа».
То есть практика
софийская, когда
постоянный зикр
и тот подарок, о котором
говорили — это и есть
то состояние
любви и поднятия
духовного состояния.
Всевышний Аллах
в Коране сказал
«Клянусь дарёй, когда она дышит».
В книге
Машраб Аль-Арвах
даётся разъяснение.
«Дыхание — это воскурение Божественного
и скурилье Цветового Духа,
которое разносит мягкие
ветерки Божественного единения,
приносящее
водоухание Божественной
красоты».
Великий персидский
мыслитель-писатель
Суфи Саади пишет
«Поговори, Суслады,
сердце моего с той, что подал
на утреннему ветерку.
Наша любовь вспыхнула, как утренняя
заря на одном вздохе».
И Пророк Мухаммад
Абсолют Аллаху Алейхи Вассалям
о проявлении Святого Духа
в человеке сказал
«Божественные ветерки
от Твоего Господа веют
сквозь дни Твоей жизни
в Немли».
И Джалулуддин Руми
прокомментировал это высказывание,
как бы более разъяснил.
И Пророк сказал
«Душистые,
духовные дуновения веют
от Твоего Господа сквозь течение
Твоих дней.
Почувствуй эти моменты и лови их,
когда они приходят.
Лёгкий ветерок возникает,
видит Тебя и ускользает,
дарует свою милость кому пожелает
и несётся дальше.
Будь начеку,
чтобы в следующий раз
он не застал Тебя в небрежении
и не оставил Тебя стоять.
Душа на огне закаливается
этим ветерком.
Умирающая душа приходит в движение,
неспосланное небом движение,
тонкое и возвышенное,
чуть не похожее на движение
сотворённых вещей.
Если бы этот ветер сошёл
на небо и на землю,
они уклонились бы
от несения его ноши.
Сквозь трепет этого самосущего
беспредельного дуновения
услышь!
Они отказались понести залог,
ибо устрашились его,
как мучительная кровь горы,
обратившая воду от ужаса
с той великой ноши».
То есть Святой Дух постоянно снисходит на человека,
Он постоянно проявляет
эти всплески в человеке,
вот эти моменты,
и говорится о том,
что нужно их как-то уловить,
сохранить, приумножить.
Святого Духа описывают по-разному,
и имён у Него много,
функций много,
задачи у Него разные,
но суть одна —
Он исполняет волю Божию,
и только благодаря Ему
человек познаёт Бога,
благодаря Любви.
Спасибо.
Спасибо, Низам.
И мы продолжаем наше путешествие
по страницам истории.
Наши исследования помогли нам узнать,
как изображали в христианстве Святого Духа
и что о Нём писали.
Мы убедились в одном,
что слова действительно не могут
передать истину во всей её полноте,
и именно поэтому
и издревле для передачи знаний
использовались символы.
Изучая Святые Писания,
мы убедились в том,
что все физические явления,
которыми представлен
Святой Дух в Писаниях,
такие как вода, ветер,
огонь, голод,
ни в коем случае не являются
самим Святым Духом,
а призваны лишь дать намёк
на те свойства и дары,
которыми Он наделён.
Для меня самой было
огромным открытием то,
что…
Удивительный факт,
что радуга оказывается
знамением Завета Бога на Земле.
И вот что сказано об этом в Быте 9.13.
«Я полагаю радугу моей в облаке,
чтобы она была знаменем Завета
между мною и между землёй».
Спасибо, Наташа.
И в продолжении исследований христианства
ещё ассоциативно сравнивают
Святого Духа
с Ельем Радости.
Хорошо слышно?
В продолжении исследований христианства
ещё ассоциативно сравнивают
Святого Духа
с Ельем Радости.
В Псалме 44,
где речь идёт о помазании
Иисуса Христа Богом Отцом,
сказано
«Помазал Тебя Божий Бог Твой
Ельем Радости,
более соучастников Твоих».
Здесь мы видим,
как символ
Святого Духа переплетается
вместе с Его Даром.
Ведь благодаря Дарам Духа Святого
Господь обновляет
и освящает нас,
дарует нам Своего Духа Святого
как некий залог.
Плод же Духа —
любовь, радость, мир,
долготерпение, благость,
милосердие.
Согласно Писания,
Святой Дух поддерживает
огонь жизни в сердце,
а без него в сердце
всего лишь сухой
угасающий фитиль в сосуде.
Из этого
становится очевидным,
что именно присутствие
Святого Духа внутри каждого из нас
делает нас живыми.
А в передаче «Грядущие катаклизмы»
о взаимоотношении людей
уважаемый Игорь Михайлович
Данилов делится с нами.
Иной раз
даже слов не нужно для того,
чтобы понять, что все мы
одной крови, имея в виду,
что во всех нас
есть источник — Душа,
которая является
частью мира духовного,
и все мы соединены
посредством Святого Духа,
Его сияния.
Ещё Духа Святого
ассоциировали с виноградной
лозой. В Евангелии
в главе 15 Иоанна Иисус говорит,
«Я есмь
истинная виноградная лоза,
а Отец Мой — виноградарь».
Через эту аллегорию
в древности составляли
Святые Писания.
Апостолы пытались
передать нам Знания о том,
что Отец Небесный —
есть источник, виноградарь,
и через Святого Духа,
виноградную лозу, мы с Ним соединены,
и что мы имеем огромный шанс
стать частью этого источника
через стяжание
Святого Духа в себе.
У древних
кельтских христиан символом
Святого Духа был гусь
по имени Ахгетглас,
что означает «дикий гусь».
В христианстве символом
Святого Духа является голубь.
Предлагаем посмотреть видео
о данной символике.
Включите, пожалуйста, видео.
Святой Дух, как мы знаем,
чаще всего принято изображать
символом голубя.
В книге «АллатРа» мы нашли
любопытную информацию по этому поводу.
Голубь —
это уже замена людьми
более древнего навершия креста,
знака АллатРа
в виде полумесяца
рожками вверх и круга сверху.
Раньше голубя
изображали с распростёртыми крыльями.
Когда человек
смотрел вверх на крест собора,
то вместо голубя
видел знак,
визуально образованный
от поднятых во взмахе крыльев
и маленькой головки голубя
в виде полумесяца
с рожками вверх и круга.
Я скажу даже больше.
Изначально в раннем христианстве
Святой Дух изображался
именно в виде белой горлицы,
кожи голубки,
но не голубя,
поскольку она была символом
божественной любви,
созидательного женского начала,
проматери
всего сущего — Аллат.
И связано это
с ещё более древними знаниями,
когда божественную
троицу изображали
в виде отца, матери
и сына.
Например, такая триада
была в Древнем Египте.
Осирис, Исида, гор.
Позже в христианстве
горлицу, в других изображениях
голубку, стали изображать
в основном на картинах
Благовещения,
в контексте изображения сюжета
с архангелом Гавриилом
и Девой Марией
и Крещение Христа.
И подтверждение
в Ветхом Завете в книге
«Песнь песней» мы нашли интересное
высказывание о горлице.
«Цветы показались на земле,
время пения настало,
и голос горлицы слышен
в стране нашей. Голос горлицы —
это голос Духа».
Наташа.
Спасибо. Все знают
такой символ, как свастика,
но до сих пор
о нём сложился и сохранился
негативный стереотип.
Хотя в христианстве
Святой Дух также изображали
в виде свастики.
Почему? Сейчас мы в этом разберёмся.
В святых писаниях
Греции и Англии
Святой Дух переводится на латыни
как «spiritus» или «spiritus sanctus»,
что означает «дух, дыхание, душа».
Свастика же на санскрите
звучит «от свасти
благоденствие, пожелание удачи»,
«от су
добро, благо»
и «асти есть быть».
Это и есть крест с загнутыми
под прямым углом концами,
вращающийся по часовой
стрелке либо против неё.
Но именно в отношении
последнего некоторые
авторы называют
эту свастику «салвастика»
либо «совастика».
И именно приписывают ей
совершенно другое значение.
И как мы знаем из истории,
именно этот символ
и сохранил
в нас действительно
негативное отношение.
Изображая Святого Духа
в виде свастики в раннем
христианстве до Голубки,
нам хотели показать,
что Святой Дух способен
не только поступательно двигаться
в пространстве, но и лететь,
примитивно двигаться.
Но помимо этого
он ещё и вращается,
как упряхий веретено.
Теперь, имея три символа
вихрь, волну и спираль,
совсем нетрудно догадаться
в том, что
в раннем христианстве
именно правосторонний крест свастика
является наиболее точным
изображением Святого Духа.
Теперь предлагаю
вернуться назад в Грецию
и рассмотреть,
как писали
Святой Дух
на их языке.
Что на санскрите переводится
как
И читаем
Огненный Дух рождал это
Звуком Ом.
В никейском же символе веры
Святой Дух звучит
как Господь, как Податель Жизни.
А в Новом Завете
Он отождествляется с Духом Креста,
Духом Истины — Параклетом.
Само же слово «параклет»
произошло и от Греции
и звучит как конь-параклетос,
сочетание «пара» —
рядом и колеем призывать.
Часто используется
для обозначения человека,
призванного помочь в суде.
Синонимом же
Святому Духу является слово
«утешитель».
Уцахаэль — Божественная сила,
мощь или сила Всевышнего.
А сейчас
предлагаем посмотреть Вам видео
со священником из Санкт-Петербурга,
который более подробно
расскажет нам о параклете
внутри каждого человека.
Видите ли,
вот это понятие
«о Духе Святом»
можно здесь привести
по-гречески, в греческом таком варианте
«параклета».
По-гречески звучит
«дух», да?
Например, молитва «Царю Небесный,
Царю Небесный, утешителю Души и Истины,
в изюле и уране, параклета,
тупни мы». Встречается
это слово «параклета».
Оно буквально означает
нисколько «утешитель», потому что
так мы склонны понимать,
или там Христос, уходя на смерть,
говорит о том, что «я пошлю утешителя
Духа и Истины,
который будет говорить за
меня, то есть Вам наполнит всё».
Нисколько даже «утешитель»,
сколько «защитник».
Это наш персональный, личный
адвокат. Тогда спрашивается,
если есть адвокат, кто же тогда
обвинитель? Кто тогда
такой прокурор? Я отвечу
немножко издалека. Вот когда-то,
когда еще была написана книга
Иова, о многострадальном Иове,
вы помните,
как она начинается.
«Был день, когда пришли Сыны Божии
пристать пред Богом. Между ними пришёл
Сатана и спросил Бог
Сатану, откуда ты пришёл ко мне?»
О чём начало этой книги говорит?
О том, что некие Сыны
Божии, это ангелы, пришли с отчётностью
к Богу о своих делах.
А между ними приходит и
вот эта сила.
И значит, между ними
начинается разговор. Обратите внимание,
что в книге Иова
эта сила, шатан
по-еврейски, он назначает противник.
Противник вообще
человеческому роду. Не сколько
даже Бога противник,
а сколько противник человеческому роду.
Он выступает как служебная
сила, подчиненная Богу.
И там дальше у него уже
складывается такой вот в художественной
форме интересный такой разговор
между ними. И тогда он говорит,
вот есть некий Иов,
который непорочен, который уклоняется
от зла, что не нужно
думать о том, что там
на земле царит одно нечистие.
И тогда вот этот сатана
он начинает обвинять.
Он выступает как прокурор.
Он обвиняет
Иова перед
Богом, говоря о том, что
оподлинно ли он такой?
Давай-ка его проверим.
Сейчас мы его попробуем.
Мы его
пожурим, и тогда
мы посмотрим, какой он будет
честный.
Посмотрим, какой он будет праведный.
А Иов, дело в том,
что был богат, имел
несколько детей.
По меркам того
восточного представления
имел большое
имение. И вот этот
сатана, он говорит о том, что
он его обвиняет и говорит о том, что
это ты ему все дал,
поэтому он тебе так служит. Опять же, из корыстных
таких соображений.
Ну и дальше Иова начинает с обедствия.
Он теряет дом, у него
теряет детей, он теряет
здоровье, и даже жена уже
говорит о том, что проклини Бога и умри.
Проклини — это что значит? Отрекись от него.
И к нему приходят друзья,
которые пытаются его утешить, но эти
друзья, по-моему, его не утешали, они пытались
еще больше его обвинить в том, что
за тобой кроется какой-то грех,
поэтому ты так пострадал.
На что Иов отвечает, что
он ищет ответа.
Он спрашивает, для чего?
То есть эта книга такая резистенциальная,
с очень большими смыслами.
И он начинает вопрошать,
почему, за что, для чего?
Ему хочется знать ответ.
И вот в этой книге
он произносит интересные
слова.
«А я знаю,
защитник мой жив,
и он в последний день воскресит мое тело,
и я увижу его своими собственными
глазами.
Был прокурор,
ну, правда, в синодальном переводе там стоит
«искупитель мой жив», но более точно
«защитник». Был прокурор.
Иову не хватало адвоката.
Должен был быть еще и адвокат.
И он верит, что этот адвокат
где-то есть. Он жив,
который его защитит.
И вот с точки зрения христианства
мы в какой-то степени
бессильны.
Бессильны перед своими
страстями, перед своими
желаниями бывает.
Перед много чем.
В конце концов,
обвинителем может быть наше мышление.
Оно же тоже
нас часто обвиняет.
Она нас осуждает. Вот мы сделали что-то,
и потом мы начинаем себя
корить, осуждать
и обвинять.
И в конце концов,
мы живем в этом чувстве
сожалению и вины постоянно.
И от этого бывает мучаемся.
И радости никакой нет в жизни.
С точки зрения христианства,
здесь получается так, что
ты призови адвоката,
который рассеет все это.
Он будет говорить вместо тебя,
и он рассеет все твои страхи,
сомнения, и в конце концов
им не страшно.
То есть он будет где-то рядом,
он будет в авангарде.
И быть в духе, да, это значит
действительно быть
рядом с этим адвокатом.
То есть он при тебе, твой личный адвокат.
Даже вот в Евангелии
есть такой момент, где Христос
говорит ученикам о том, что если вас будут
везти на суд, ну не думайте о том,
что вам говорит я, пошлю вам духа,
который будет говорить
вместо вас.
А адвокат — это, как правило,
говорящий вместо.
Быть в духе — это, опять же,
говорить не от себя.
За тебя говорит твой защитник.
Потом, да, конечно,
в богословии это было уже,
представление о Святом Духе
было выведено в отдельное
понятие,
о Третьей Ипостасе.
Такая достаточно сложная уже
богословская терминология.
Суть не в этом, суть еще в том, что
Дух дышит, где хочет.
Это слова Священного Писания.
Он дышит, где хочет, то есть Он свободен.
И как мы еще говорим
о том, что Он является животворящим,
то есть Он дает
Жизнь, ну и,
можно сказать, наполняет
этот мир.
И даже в простом человеческом понимании
все мы знаем, что Жизнь
переходит в этот мир
через женское начало.
Вот как написано об этом
в Книге Премудрости.
Она, Премудрость,
есть Дух разумный,
святый, единородный, многочастный,
тонкий, удопоподвижный,
светлый, чистый, ясный,
невредительный, благолюбивый,
скорый,
неудержимый, благодетельный,
человеколюбивый, твердый,
непоколебимый,
спокойный, беспечальный,
всевидящий и проникающий
всеумные, чистые,
тончайшие Духи.
Ибо Премудрость
подвижнее всякого движения
и по чистоте своей
сквозь все проходит и проникает.
Она есть
дыхание силы Божьей
и чистое излияние славы Вседержителя.
Посему ничто
осквернённое не войдёт в неё.
Она есть отблеск вечного света
и чистое зеркодействие Божие
и образ благости Его.
Она одна,
но может всё.
И пребывая в самой себе,
всё обновляет,
и, переходя из рода в род,
Святые Души
приготовляют друзей Божьих
и пророков.
Ибо Бог никого не любит,
кроме живущего с Премудростью.
А в притчах Соломоновых
о Премудрости сказано так
«Господь
имел меня началом своего пути.
Когда Он
уготовлял мне леса, я была там.
Я была при Нём
художницей и была радостью
всякий день, веселясь
перед Ним,
перед Его лицом во всё время».
Для большинства
христианских конфессий
Святой Дух входит в Триаду
отец, сын и Святой Дух.
На иконах Троицы
мы видим, что Духа Святого
изображали в виде голубя,
а на более ранних иконах
Святого Духа изображали
как женский образ.
И как ранее мы с вами
смотрели видео о горлице,
именно женское
божество начало
после времена.
И явилось на небе великое знание.
Жена, облачённая в солнце,
под ногами её луна,
а на голове её венец
из 12 звёзд.
Так говорится в Откровении 12.1.
Исследуя христианство,
мы встретили иконы,
на которых изображён полумесяц
рожками вверх. Этот же символ
присутствует в Мариинских крестах,
которые венчают главки многих
церквей по сей день.
В книге Анастасии Новых
«АллатРа» рассказывается,
что изображением полумесяц
рожками вверх указывали
на творящую силу женского начала,
пришедшую из мира Бога,
и называли её
Аллат. Да потому что
оно и символизирует женское начало,
жизнь дарующую, не только материальную,
но и духовную.
И в заключение обращаем
ваше внимание, что как бы ни
называли и как бы ни писали
о Святом Духе, Он везде
сущ. Он посредник
между Богом и Человеком.
И поэтому является
единственным проводником на пути
к Нему. И именно Дух
Святой приводит нас
к познанию Истины.
Спасибо большое, друзья!
Передаю слово Алисе.
Спасибо, Наталья.
И, дорогие друзья, ещё
хотелось бы сказать,
что сегодня мы услышали
опыт многих священников,
монахинь.
Но это отнюдь не значит,
что люди не могут
достигнуть состояния
духовного развития
Жизни Вечной
вне какого-то религиозного
сана.
Наоборот, каждый человек,
находясь на любом месте
в любой точке земного шара,
он может чувствовать в себе Духа Святого,
может приумножать в себе
Любовь и достигнуть Жизни Вечной.
Это доступно каждому
человеку. И мы продолжаем
наши исследования о Святом Духе.
И мне стало интересно
разобраться, почему
подкова издревле
считалась символом счастья.
Раньше существовали даже
такие правила, что
тот, кто находил подкову,
непременно старался принести её домой
и повесить именно рожками
вверх, на дверь.
И почему это
было так?
Почему были такие правила?
Почему люди считали
подкову именно символом счастья?
Мы провели
такое сопоставление со
знаком Аллат.
Подкова очень напоминает
знак Аллат.
А знак Аллатра,
как мы видим на экране,
это ещё и составляющая часть
знака Аллатра,
о котором мы подробнее
рассказывали в прошлом калейдоскопе фактов.
Древний знак Аллатра.
И вот это изображение
подковы
также
можно было видеть
и на иконах.
Но об этом мы немножко поговорим попозже.
А сейчас хотелось бы сказать,
что ещё знак подковы
можно было встречать
на древних буквах-чертах.
И рассмотрим их подробнее.
Это чешеобразная буква,
которая называется Баты.
Либо её ещё называли
Отец,
Господь или Богатырь.
Но сегодня
нам наиболее интересна
буква Велии.
Это голубеобразная,
дугообразная буква,
которая очень напоминает
в своём изображении
голубя.
А голубь, как мы знаем уже,
это символ Духа Святого.
И теперь мы рассмотрим
такие изображения,
икон,
которые как раз таки
содержат в себе
символ Духа Святого.
Вот этот знак подковы,
знак Аллата.
И первое из икон мы рассмотрим —
это покров Божьей Матери,
на котором Божья Матерь
держит платок.
Ведь покров,
можно сказать,
что Божья Матерь как раз таки
держит здесь символ Духа Святого,
потому что ещё
было сказано, что
«Убежище моё, Отец!
Прибежище моё,
Сын!
Покров мой Дух Святой!»
Также встречаются
на иконах
дугообразные символы
на иконе
Астербрамской Божьей Матери.
Также мы можем
видеть этот знак,
знак подковы,
знак Аллата
на иконах,
когда Божья Матерь
держит руки вверх,
ладонями в разные стороны.
Это и живоносный
источник.
А сейчас на экране
мы видим как раз таки
практически точное подобие
на иконах —
это подкова.
И далее мы можем увидеть
уже изображение иконы
Божьей Матери, когда она
с распростёртыми руками
изображает
символ Духа Святого.
Это живоносный источник,
ещё раз повторюсь, Аранта.
Также очень часто
можно было встретить
икону,
когда на ней изображался Дух Святой.
Это на иконе «Благое молчание»,
когда
мы там...
Да, а сейчас мы видим
как раз таки часто
Дух Святой ещё изображался,
когда сам Иисус Христос
был с распростёртыми руками.
И часто встречается ещё
изображение Духа Святого —
это когда Иисус Христос
изображался с таким
голубеобразным, крылообразным
расположением рук
и также с крыльями.
И нам встретилась
икона Божией Матери —
пневматофора, в руках которой
она держит белого голубя —
символа Духа Святого.
Ещё нам очень интересно
стало разобраться,
почему подкова — это символ
счастья. И мы
копнули немножко глубже,
мы стали изучать
языки некоторых
из...
некоторых народов.
Это английский, русский
и кабардинский.
Кабардинский язык — это
язык кавказских народов,
который содержит в себе
очень богатую культуру.
Ведь язык — это как раз таки
Дух народа
отображает. Поэтому мы
и решили изучить подробнее
концепт счастья.
Концепт счастья, который
в своей статье
Луиза Цыпинова
как раз таки разбирает.
И вот счастье, оно
характеризовалось,
слово «счастье» характеризовалось
метафорой верха.
В русском языке есть такие
выражения «быть на седьмом небе»,
«быть на вершине блаженства».
Ещё
счастье
всегда ассоциировалось
с живоносными источниками,
с живой водой, которая пребывает
в человеке. Есть даже
такая кабардинская пословица,
что даже нить
может притянуть счастье,
но если
счастью суждено уйти,
то даже железный шейник его не удержит.
И вот здесь мы можем провести
параллель как раз таки с серебряной
нитью, о которой мы говорили
ранее, которая связывает
Личность человека с Душой.
Встретилось нам
также и
такое интересное выражение, как
одно крыло —
это месяц,
другое — это солнце,
что также можно
ассоциировать со знаком АллатРа.
Ещё счастье
ассоциировалось
со светом,
оно ассоциировалось
со звездой,
а в английском языке
ещё — винком.
Мы видим на экране,
что как раз таки
это выражение.
И счастье ещё ассоциировалось
с подковой.
Вот с чего мы начали,
тем мы и закончили.
Поэтому можно смело сказать,
что Дух Святой
изображался в виде
Аллата.
Подкова — это было
также как отображение,
таким символическим
отображением
древнего знака Аллата,
символа Духа Святого.
Но об этом мы поговорим
ещё дальше, эта тема будет
ещё подробнее разобрана
в нашем калейдоскопе фактов.
Спасибо.
Да, Олеся, изумительно.
Спасибо большое.
И благодаря тому, что
наши спикеры переведены на 20 языков,
спасибо нашим переводчикам,
это восхитительно,
потому что благодаря тоже большой работе
стримеров и сетях
службы мы можем услышать
эти чудесные высказывания,
и мы продолжаем наши исследования.
Мы услышали с вами
о том, как представляли
в суфизме Дух
как Дыхание Бога,
символы счастья,
горлицы,
голубки.
И также мы увидели с вами,
какие Знания содержат
культурное наследие всего человечества,
что действительно Дух Святой
способен летать,
стремительно двигаться,
вращаться как веретено.
А плод Духа — это Любовь,
Радость, Мир и Благодать.
Да, Наталья, спасибо большое,
что так подробно обобщила
и напомнила нам и зрителям о том,
о чём уже поведали нам спикеры.
А сейчас, дорогие друзья,
приглашаем вас заглянуть
в основы сотворения мира
с позиции древнеегипетской культуры.
И вы знаете,
Знание о Дыхании Жизни
запечатлено и в легендах
древних египтян.
А мы сегодня уже слышали
об этом термине Дыхание Жизни.
О нём нам рассказывали спикеры
и по культуре ислама,
и по христианской культуре.
И вот здесь
в культуре египтян
сохранились по сей день знания об этом.
И вот как раз об этом
нам сейчас расскажет следующий спикер.
Добрый день, дорогие друзья!
Конечно же, Знания о Святом Духе
не могли не сохраниться
в древнеегипетской культуре.
И одним из таких примеров —
это легенда о сотворении мира
с надписью «Шабаки».
Прежде чем перейти к самой легенде,
хотелось бы отметить,
что надпись «Шабаки» считают
одной из самых важных
древнеегипетских религиозных текстов.
Благодаря этому тексту
были вновь возобновлены знания
и устранился грубый материализм
древних египтян именно того времени.
Знания вообще
в основном
передавались в устной форме.
И сохранилось немного папирусов,
которые бы фиксировали
такие подобные знания.
Поэтому надпись «Шабаки»
является своего рода
исключением.
И считается,
что она была переписана
с более древнего источника,
который относит более чем
к 3000 лет до нашей эры.
Итак, что мы знаем
о Святом Духе
с надписи «Шабаки»?
Там мы читаем
о Боге Пта,
который был великий и могущественный.
Он был вечным сердцем или умом
и создал себя сам.
Что он имел восемь основных форм,
среди которых были Пта-нун
и Пта-танен?
Он создал их благодаря усилию
своего сердца или ума.
Пта производил на свет богов
движение мыслей.
Он стал также отцом
и матерью всех людей.
Гор, старейший солнечный бог Египта,
выступал как сердце
или ум Пта,
а бог мудрости тот
как его язык.
То, что приходило в сердце Пта,
передавалось тоту,
который облегал это в слова,
произносимые одним великим
всемогущественным ртом,
из которого вышло всё, что есть
и выйдет всё, что будет.
Тот был богом слова,
но его действительная,
созидательная сила
брала своё начало
в произнесении Пта.
Только он знал, как следует
произносить слова
с правильной интонацией.
Свет исходил
из его сердца.
Его влияние пронизывало природу.
Благодаря его дыханию
жизни жили все существа.
Всемогущая сила
была в слове его уст.
Пта приписывались
два титула —
Хнени и Хатепи.
Сэта переводчик переводил
Хатепи как «свободный»
или «милостливый».
А Хнени он связывал
с идеей ликования.
И, вероятнее всего,
эти два слова были красивыми
именами Пта и придавали
его суть.
В книге «Египетский пантеон»,
которая написана в 1750 году
богословом
Пуэль Эрнестом Яблонским,
говорится,
что многие древние египтяне,
говорится, что
многие древние писатели
считали Пта именно
духовным существом.
И к такому же заключению
приходит и Лепсиос.
Немецкий египтолог
Карл Брухш был убеждён,
что египетские богословы
развивали мысли о том,
что их великий бог был духом
и называли его
божественным первичным духом.
Французский востоковед
и основатель
египтологии
Жан-Франсуар Шампальон
в 1839 году
писал, что
египетская религия
есть чистый монотеизм,
который внешне может проявляться
как условный политеизм.
Но мы знаем с легенд,
что Пта был единым богом,
Амон был единым богом,
Ра тоже был
единым богом.
И это даёт понимание,
что
по тем или иным причинам
в древних легендах
имена богов изменялись,
но передавали они
суть о едином боге
и о святом духе,
который пронизывает всё, что есть
и всё, что когда-нибудь будет.
Здесь хотелось бы
привести в пример
размышления Яблонского.
Он отмечал, что в послании
евреям в стихе 11
было сказано, что
миры устроены Словом Божьим,
так что из невидимого
происходит видимое.
И дальше он приводит
пример похожий,
то есть с той же сутью,
но уже святсминстерского категиза,
где на вопрос «Что есть Бог?»
в ответ говорится,
что Бог есть Дух бесконечный,
вечный и неизменный.
В Его бытии мудрость,
святость, справедливость,
добро и правда.
И дальше он
размышляет, что
если бы такие же вопросы
задали египетскому жрецу
пять с половиной тысяч лет назад,
то, скорее всего,
ответы на них
были бы такими же.
И здесь я хочу ещё раз подчеркнуть,
что если бы задали такие же вопросы
пять с половиной тысяч лет назад,
когда ещё не было христианства
и многих других религий,
то это говорит о том,
что Знания всё время
передавались одни и те же.
Также очень важную роль
в истории древних египтян
играет Осирис.
Мы уже сегодня слышали о нём,
что именно в образе
Исосириса проявлялся
в этом миру
сам Дух Святой.
И египтяне запомнили его,
прежде всего, как духовную сущность.
И вот что интересно,
сегодня мы уже также упоминали о том,
что в христианстве
Святой Дух изображался
в виде белой горлицы.
А связано это
с ещё более древними Знаниями,
когда Божественную Троицу
изображали в виде
Отца, Матери и Сына.
И именно такой триадой
в Египте был
Осирис, Исида и Гор.
Спасибо большое!
А я передаю слово Елене.
Ей очень интересно узнать
о Знаниях про Святого Духа
в зороастризме.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Хотелось бы рассказать о том,
что в религии зороастризма
мы также встречаемся с Личностью
Святого Духа —
спентаманью,
совестийского Святой Дух.
Это Дух Демиорг.
Он является олицетворением
созидательной мощи
и благой сущности Ахура Мазды,
с которым спентаманью
часто отождествляется
как антипод ангроманию.
Он вдохновляет Заратушту.
В конце мировой истории
он побеждает Духа зла,
ангроманию,
согласно Яштам 13, 18 и 19.
Из-за своей схожести
образа спентаманью
и любейского Святого Духа
часто выдвигалась гипотеза
о их исторической взаимосвязи.
Но более убедительной является
версия о том, что образ спентаманью
— это теологическое
нововведение Заратуштры,
которому пророк пришёл
в результате своих собственных
философско-региозных исканий.
В Космогонии Гатт спентаманью
отождествлен Ахура Мазды,
а вот в пихлевийских источниках
он употребляется редко,
и обычно он отождествлен Армазду.
Он олицетворяет
созидательную мощь Бога,
творческий Дух.
И также я нашла информацию
об особо значимом
зарастрийском празднике.
Называется он Гахамбар
в честь Святого Духа.
Он празднуется 8-9 мая
при вхождении Солнца
в 19 градус Цельсия.
Праздник спентаманью —
это праздник радости,
веселья, лёгкости, творчества,
пробуждения внутреннего света
и духовного выбора.
Это очень важно.
Он связан с изобилием и счастьем.
И вот для зарастрийцев
это было именно внутреннее изобилие,
это духовное счастье,
которое гораздо важнее
всего материального.
Дух святой спентаманью
наполняет всё сотворённое Богом,
преображает и выводит
на путь арты,
праведности всё существующее
в этом материальном мире.
Ведёт к наивысшему проявлению
заложенных в нас творческих возможностей.
К любви, к творчеству.
Сам день связан
с изначальным светом,
вечностью, побеждающей время.
Этот день проводят
в радостном, возвышенном состоянии,
открывает свои сердца
навстречу дороге любви
и творчеству.
И вот хотелось бы почитать вам
отрывочек из «Гимну Солнцу»,
шестой яшт, куршет яшт.
Там есть такие слова.
«Когда всходит солнце,
то данная Маздой
светится земля.
Светятся все воды.
И те, что проточны,
источников воды, стоячие воды
и воды морей.
Творения светятся все,
Духа святого».
Спасибо большое.
Передаю слово Наталье.
Мы как раз переходим
от таких древних вероучений,
древнеегипетского зороастризма
к столь же древнему —
это буддизму.
И мы здесь говорим о знании
буддизма из практического
духовного опыта, о мудрости
всеобщей и благородной,
и проявлении духовной сущности.
Евгения, пожалуйста, вам слово.
Да, Наталья, я благодарю.
И вот хочу сказать,
что очень интересно было сейчас
услышать всю ту информацию,
которую только что озвучили нам спикеры
по знаниям о Духе Святом
в разных культурах и религиях.
И мы видим, что информация о нём
встречается повсеместно.
И вот с этой же позиции
мне стало очень интересно
изучить и культуру буддизма,
и попробовать отыскать,
встречаются ли и там
какие-либо упоминания
о Святом Духе.
И хотелось бы отметить ещё,
что в современном буддизме
на сегодняшний день
очень много разветвлений
на различные школы,
течения, направления.
И в каждой из этих школ
присуща своя священная литература,
при этом с отличиями
и чем-либо общим в учениях.
И вот в начале своего поиска
предлагаю
обратиться к фильму
«Сознание и Личность. От заредома мёртвого
к вечно Живому» на АЛЛАТРА ТВ.
И вот там
есть такие слова,
что в транскрите есть такой термин,
как «Аллая».
И буквально он означает «дом»,
«жилище», «исконное».
А одно из ключевых понятий в буддизме —
«Аллая Джняна»,
то есть некое общее отнестилище невыразимого
и непередаваемого знания единого.
У народов Востока,
например, в той же Турции
слово «Айя» означает «святой».
У арабов тоже есть упоминания
о Исконном Доме.
И в исламской энциклопедии
в статье о главной святыне Ислама
Каабе говорится о том,
что, согласно преданию,
одно из названий первой святыни
было Аль-Байт Ал-Атик,
что означает «древний дом»,
«исконный дом».
И вот здесь говорится также о том,
что эти знания и упоминания
есть и у других народов,
и что всё это — отголоски практиков,
которые пытались как-то ассоциативно
передать следующим поколениям
свой практический духовный опыт,
то есть опыт связи Личностью
с Истинным Домом,
то есть с реальностью Бога.
И вот основываясь на этой информации,
я нашла упоминания о термине
«Алайя Джняна»
во зрении жонтонг,
традиции джонанг.
Это традиция тибетского буддизма.
И вот интересно,
что здесь есть вот такое упоминание,
что значимую очень роль
здесь уделяет
двум таким основам.
Первая из которых,
она вот как раз называется
«Алайя Джняна»,
и её называют
«Мудрость всеобщей основы».
А второй термин, он противоположный ей,
и его называют «Алайя Вичняна»,
и его именуют
как «Сознание всеобщей основы».
И вот здесь
в статье «Ламы» Ёнтена Гиалцо,
которое называется
«Введение в линию передач жонтонг»,
вот есть
такое упоминание об этом.
Лама говорит,
что Алайя Вичняна
является той основой
для возникновения множества мыслей,
эмоций,
которые являются омночнениями,
закрывающими вечную,
спонтанно присутствующую
в нас Будду-природу.
А вот как раз таки термин «Алайя Джняна»,
он является основой всего,
всех воспринимаемых явлений.
Алайя Вичняна
является относительной,
пустой и не существует
на уровне абсолютной Истины,
тогда как
Алайя Джняна — пуста другого
и существует
в абсолютной реальности.
Алайя Джняна
является основной
для всех воспринимаемых явлений.
И вот здесь ещё интересно,
что Лама описывает этот термин
такими характеристиками,
как «сияющее, пробуждённое пространство».
И он говорит о том,
что это не является причиной санцары,
хотя существование санцары
было бы невозможно без него.
И изучая различные писания
о буддизме и далее,
вот нашлось ещё одно
значимое упоминание
в Лонгкаватара-сутре.
Эта сутра является
особо влиятельным писанием
среди буддистов
в Восточной Азии,
в том числе это дзен-буддизм.
И здесь в этой сутре
вводится такое понятие,
как трикайя,
то есть это три тела Будды,
как три единой сущности.
И сюда входят такие понятия,
как тхармакайя, самхагакайя
и нирманакайя.
И здесь интересно,
что многие исследователи религии Аведы
проводят параллель этих понятий,
вот понятия трикайи
с понятием священной троицы
в христианстве
и триединства
во многих других культурах.
И вот понятие трилогии,
о которой я говорю,
из этого термина трилогии
хочу обратить внимание
особо на термин тхармакайи
и что пишется о нём в буддизме,
в буддистских источниках.
И вот там говорится,
что тхармакайя характеризуют
как сущностное тело,
тело тхармы.
Ещё его называют алмазным телом.
Оно является высшим
из трёх тел Будды,
абсолютным проявлением духовной сущности,
сущностью мироздания.
Ещё его называют телом закона
или космическим телом Будды.
И понимают как совокупность
всех возможных качеств,
связанных с просветлением.
И ещё говорят,
что это тело полагается
пребывающим за пределами
иллюзорного мира.
И вот если обратиться уже к текстам
Лангкаватара Судры,
там вот в синонимом термина
тхармакайя ещё является
такое выражение как «благородная мудрость».
И вот я хотела бы
привести цитату
из этого писания.
И там в главе 12
«Таковость» или «Благородная мудрость»
мы можем видеть следующее,
что «все существа
обретают учение татхагат
посредством
самовыявления благородной мудрости».
И здесь говорится о том,
вот цитата Будды,
что «являемые мной
и прочими татхагатами
именно эта реальность — тхармакайя,
её предвечно существующая
самопорядочность.
Благородная мудрость
истинна как таковая.
Солнце непреднуждённо
озаряет своим сиянием всех
в равной мере и без пояснений.
Также распространяют
истину благородной мудрости
и татхагаты».
И вот дальше в писании
приводится уже более подробное описание
этого термина тхармакайя.
И выделяется семь аспектов,
которыми она характеризуется.
И вот из этих семи аспектов
хотелось бы выделить
такие аспекты,
её характеризующие,
как то, что она
открывает мир,
пребывающий вне царства двойственности,
где сердечные устремления
пребывают над умственными,
она появляется
как закон сочувствия и бескористия,
как самоотдача,
и что она —
деятельное проявление высшего закона.
И вот хотелось бы
обратить внимание на эти эпитеты,
которыми здесь описывается термин тхармакайя,
благородной мудрости.
И хотелось сказать, что во многом
они схожи с теми описаниями
и понятиями, которые
приводили уже сегодня спикеры
из разных культур,
природе Святого Духа.
И в повествовании о буддизме
хочу завершить одной
из знаменитых цитат
со словами Будды.
Это цитата из Палийского канона
из Махапаринибана сутты.
Там говорится, что
«О Ананда!
Сами светите себе!
Будьте сами себе светильниками!
Сами охраняйте себя!
Самих себе найдёте убежище!»
И вот в связи с тем,
что уже ранее озвучивали
сегодня спикеры,
я бы хотела напомнить,
что в блоке, где мы говорили
о человеческой природе,
там в исламской культуре
также приводилась цитата о том,
что в каждом человеке
есть светильник,
и светом его является Дух Святой.
И получается,
что в каждом из нас
есть часть Духа Святого.
И взращивая, стяжая его в себе,
мы постигаем внутреннюю
духовную опору и истинный смысл жизни.
И вот эта цитата
со словами Будды
в этом аспекте приобретает
поистине очень глубокое значение.
Спасибо!
Да, спасибо большое, Евгения!
Как раз видите, дорогие друзья-зрители,
каждый наш спич —
это как пазлы, которые мы собираем
в единую картину,
когда путешествуем по разным культурам
всего человечества.
И мы видим там Знания,
символы, как единство формы
и содержания.
В этих Знаниях мы, конечно,
не можем встретить самого слова
Духа, но зато
заметно Знания о роли
некоторой силы
в духовном становлении человека.
Я вам предлагаю сейчас
пройти в город в форме круга.
Да-да, это будет
Аркаим на Южном Урале.
Это действительно
город символов и знаков,
как его называл профессор
Зданович Геннадий Борисович.
Прочтём сообщение же
жителей на языке символов.
По интерпретации символов
можем выявить признаки Духа.
Например, взглянем
с вами на печь,
где стоят горшки, а на них
изображена свастика.
И как раз, как нам говорила сегодня
Олеся про свастику подробно,
то мы с вами видим
там, что
свастика, она и
похожа на движение самой
духовной силы — Аллата.
Это главенство Духа над материей.
Это символ
об божественном знании.
Румб — это символ
духовного преобразования
и освобождения человека.
По-христиански это можно
назвать как рай на седьмом небе.
По значениям символов
культур обратимся к читалу
Гуюк и Хаджоляр
восьмого-пятого тысячелетия до нашей
эры в Западной Азии
или Сабаи,
Купесники, Игебекля
МТП 12-10 тысяч лет
до нашей эры.
А Триполи и Кукетень
пятое-третье тысячелетия
до нашей эры. И здесь мы определяем
наличие представления
о духовном начале человека,
о силе Божией,
то есть о Духе.
Смотрим на круг — это символ проявления
духовного существа
из мира Бога, как нам
рассказывала сегодня Оля
об Осирисе.
Также Триполи и Кукетень
мы видим круг полумесяц
рожками вверх — это знак
АллатРа. Художественное
исполнение женских образов,
знаменитых Триполи и Кукетень,
они свидетельствуют о том,
что эти люди имели
опыт пребывания в состоянии
Любви к Богу.
А в солнечном сплетении,
как сегодня говорила
сама Елена Такарская,
солнечный свет
изображали символ круг,
расположение Души.
Поэтому и я начала
рассказ свой с города Аркаима
в форме круга, то есть сама Душа.
Наличие знака
в культуре означает,
что жители имели знание
о связи духовного начала
человека и женской силы.
Поэтому мы сегодня
с вами не слышим в эфире
рассказы об иконах с Богородицей.
На основе услышанного
описания Святого Духа
и прочтения значения символов
древних культур
выделяем с предельной ясностью
в их Знаниях,
когда человек един внутренне
с Миром Духовным,
то он собирает
внутри себя внутреннюю Любовь
к Творцу в повседневности,
в каждом дне. Тогда он
в Духе, с Духом,
в остальных людях он видит
духовную суть.
И очень значимо
сейчас обратиться
к мнению известного учёного,
это социолог религии,
кандидат социологических наук
Сироткин Павел Фёдорович,
как раз нам который и расскажет
о понимании Святого Духа
вне религии,
а предприменительно каждому
человеку. Пожалуйста,
смотрим на экран.
Может быть, тогда на основе
своего и личного,
и исследовательского вашего опыта
поделитесь пониманием, что же такое
Дух Святой?
Если мы с вами будем размышлять
о Духе Святом, как о
некой сторонней сущности,
которая появляется около нас
и каким-то образом о нас
оказывает влияние,
то это достаточно
с моей точки зрения традиционалистский
взгляд вообще на понятие
Святого Духа. Он хорошо описан
в теологических, современных практиках
различных религиозных учений,
поэтому здесь, по большому счёту,
ничего нового мы увидеть
не сможем. А вот если мы позволим
себе посмотреть через другую
призму, которая мне гораздо больше нравится,
в этом случае
тогда понятие Духа Святого
заиграет некими другими вещами,
потому что в этом случае
понятие Духа Святого и понятие
Души человеческой, они
начинают очень сильно коррелировать.
А почему?
Мы говорим,
если мы берём некие
традиционные конфессии,
что человек должен пройти определенную
инициацию, прежде чем
Дух Святой коснётся его.
Но абстрагируясь от процесса
инициации и наблюдая
за жизнью человека,
человека, прошедшего инициацию
и человека, не прошедшего инициацию,
в глобальном плане
мы увидим какие-то коренные
различия его
деятельности.
Понимаешь, что это вопрос риторический,
я на него отвечаю
одним единственным словом «нет».
И в результате получается,
что начинаешь задавать
себе вопросы о необходимости определённых
процедур.
Зачем они нужны? Понятно, что
с точки зрения любой религиозной практики
это важный элемент поддержания
человека в той системе
верований, в которых
он не может по-другому сказать.
Для него это обязательно.
И это, конечно же, важно.
Есть определённая религиозная субкультура,
определённых религиозных групп,
вопросов нет. Но если мы
будем размышлять в отрыве
от классических
религиозных учений,
а просто включим
некую логику,
а логику всё же включать в религиозном знании
можно, но осторожно, она не всегда
срабатывает. Есть такое понятие,
как «чудо», а «чудо» логике не поддаётся
в принципе.
Не анализируется,
к сожалению.
В этом случае тогда можно
говорить о том, что если такая
сущность существует,
то она, скорее всего, находится
внутри человека. И, скорее всего, человек
является как раз таки тем
элементом,
который эту сущность
создаёт. Фактически
он, осознавая,
что в нём есть Дух Святой,
он начинает действовать по-другому.
Но только тогда,
когда он понимает, что он действительно
обладает этим сокровищем.
Да, друзья, хочу немного
обобщить, что на основе
озвученной сейчас спикерами информации
мы видим, что знания
о Духе Святом были
и есть испокон веков и присущи
всем народам мира.
Это неотъемлемая часть
жизни людей.
И это отражено в историческом
и культурном наследии.
Ведь Дух Святой — это то,
благодаря чему мы живы.
И величайшая радость на самом деле
говорить сегодня об этом.
И как сказал сейчас Павел Фёдорович
в просмотренном нами фрагменте
интервью,
что когда человек
понимает, что в нём есть Дух Святой,
то он начинает действовать
по-другому.
Ведь человек приобретает
при этом истинную цель и смысл жизни.
И далее я предлагаю
передать слово Наталье.
Она расскажет, какие следующие
исследования ожидают нас
в калейдоскопе.
Да, это очень захватывающий момент
нашего исследования.
Столько увлекательных вопросов.
Это Личность Святого Духа.
Мы будем говорить про чтение
Святого Духа, почитание
Святого Духа и Девы Марии,
проявление Духа
Святого в миру
и интригующее это знание
о Духе Святом
с позиции Исконной Физики АЛЛАТРА.
Может ли быть Святой Дух опять-таки
в теле человеческом? Конечно может.
И обязан бывать. А как же?
Почему Святой Дух
бывает в теле?
Как говорится,
ответ очень простой
здесь, в действительности.
Многие
уже поднимали этот вопрос,
так же, как вот
и Мессия и тому подобное.
Вот снисхождение идёт.
В каком плане?
Промешает людям что-то действие,
здесь какие-то преграды для людей,
и тому подобное.
Но невозможно…
Я бы сказал так, культика.
Понимаешь, вот именно Духовный Орден,
чтобы было понятно на современном языке.
Пришёл, посмотрел, пожил
Жизнь человеческую.
Опять-таки, когда приходит
тот, о ком мы говорим,
сюда,
ведь он живёт в таком же теле, как и все.
У него есть
такое же сознание, как и у всех.
Ленивое,
многожелающее и тому подобное.
А для чего это даётся?
Для того, чтобы посмотреть,
как Личность человеческая может развиваться.
Мешает ли ей что-то?
Насколько сильно
на сегодняшний день
воздействие сознания
или демонов на Личность?
А Личность…
Опять-таки мы возвращаемся.
А что такое Личность?
Личность каждого
человека — это часть
Святого Духа, чтобы было понятно.
Да?
А Душа — это часть Мира Духовного.
Душа может носить
самостоятельный характер
или индивидуальность
какую-то,
как некое существо разумное,
или не может? Не может.
А Личность — это уже
существо, которое разумное,
а этим наделён только Дух Святой
по воле Бога.
Поэтому его часть
есть везде. Почему? И все люди — братья.
Игорь Михайлович, есть ещё и такой вопрос.
Если Святой Дух — Личность,
то какого он пола?
Всегда происходят споры.
Какого пола Ангелы?
А Святом Духе вообще есть поклонников.
Какого он пола?
Пола.
И вот все говорят, какого пола? Мужского.
А почему это обусловлено?
Но чтобы было понятно,
Ангелы и Дух Святой пола не имеют.
Половые различия происходят только здесь.
И опять мы возвращаемся,
скажем так,
к пребыванию в земной жизни
в образе человеческом Духа Святого.
Здесь в действительности
он пребывал
в образе мужском.
Всегда. Почему?
Но, как я уже рассказывал,
не только, потому что найти подтверждение
этому много тому, кто любит буквы читать
в истории человеческой.
Когда он пребывает здесь,
он должен познать
разные уровни жизни,
пообщаться с многими людьми,
чтобы посмотреть и пережить эту жизнь.
Поэтому он и бывает в разных условиях
существования своего,
от, скажем,
дна до нормального
существования
в рамках человеческих.
Но всегда он бывает
в мужском образе, в мужском теле.
Тело более выносливое,
гораздо проще,
как бы удобство.
Я тебе проще скажу.
Тебе надо приехать через поле.
Ты сядешь в легковой автомобиль
или в джип.
Если через поле, то лучше, конечно.
Вот в этом и смысл.
А вот если бы ему нужно было
принести больше любви,
он был бы тут всё-таки в женском образе.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Итак,
каковы же функции Святого Духа
при Его воплощении в мужском теле
на земле?
Из книги «Сенсэй-2»
«А вообще прийти к познанию Бога
человек может только через Святого Духа,
ибо Он есть первый помощник
и посредник между Богом и человеком.
Он множественен
в своём проявлении,
но сущность его одна.
Человеку очень тяжело осознать,
что есть на самом деле Святой Дух.
Но ни в одной религии, ни одно таинство,
которое пробуждает в человеке
Любовь и веру в Бога,
не обходится без наития Святого Духа,
ибо Он есть для людей
сила Божья, слух Его
и голос Его.
И как видим, первую функцию Святого Духа
можно выделить как помощник
и посредник между Богом
и человеком.
Личностную природу Святого Духа
раскрывает известный российский богослов
Евгений Владимирович Зайцев.
Он рассказывает,
что говоря о другом утешителе,
Иисус использует личностные категории
«наставит», «обновит»,
«облечит».
На основе этого мы можем выделить
вторую функцию Святого Духа
«наставлять наистину»,
«обновлять знания, которые
привносили пророки»,
«обличение мира о грехе».
А что значит личностная природа?
Значит, мы способны к общению.
Мы тоже личностные существа,
говорит Евгений Владимирович.
И именно со Святым Духом,
с Его активностью
и связан весь наш духовный опыт,
процесс обращения, покаяния,
веры.
Всё это связано с активностью
Святого Духа, Его спасительного
участия в нашей судьбе.
Мы знаем, что
Дух Святой — Он помощник и защитник,
и является утешением каждому
верующему, является
Его внутренней опорой
и поддержкой.
Исходя из другого значения слова
«проклетос», можно выделить
третью функцию Святого Духа.
Это как адвокат и судья.
А также есть ещё одно значение
этого слова — это «приободрить
войско Божье».
А что это значит в исконном понимании?
Давайте посмотрим фрагмент
из передачи «Служение».
Игорь Михайлович, вот Вы не подскажете,
тоже у слова «проклетос» есть ещё такой смысл
интересный, что это
тот, кого Вы призывали для того, чтобы
ободрить войско,
когда оно падало духом.
Что в исконном понимании?
Что значит «ободрить войско»?
Это не то войск.
В исконном понимании
это как раз
инструмент,
скажем,
войсков в понимании
в этом, это как инструмент
исправления ошибок. То есть
смысл этого войска
как раз не в видимом
мире, а в невидимом
мире. Отстаивание-то
гораздо сложнее.
По сути, легко взять меч и
зарубить безоружного,
или же слабо вооружённого, или более
слабого. Это
несложно. Несложно его умереть
на пуле брания от меча другого
воина. Это легко.
Но очень тяжело противостоять сатане.
Противостоять
сатане в самом себе сложно
и намного сложнее,
во много раз сложнее,
скажем так, противостоять
на невидимом фронте.
Были воины,
которые как раз
стояли на другой стороне.
И это войско Божие.
Это
войско состояло из
людей, но духовно
свободных. И
оно помогало
людям сдерживать сатану.
Те, кто призваны
как раз стоять
на страже
мира духовного
и противостоять, прослаблять
саму систему, самого
сатану для того, чтобы люди
могли дышать свободней.
Вот это и было войско. Вообще
в древности их называли гелиарами. Мы об этом
рассказывали, даже передачи когда-то у нас
было. Это действительно войско, которое
отстаивает свет
в темноте. Вот имелось в виду,
что как раз, если
отвечать на твой вопрос, то
вот подбадривание
или же
наделение сил —
это не что иное,
как функция Святого Духа.
Четвёртая
же функция Святого Духа —
отделить мёртвое от живого.
В передаче «Служение» Игорь Михайлович
говорит, он имеет
абсолютное право забирать людей
с мира мёртвых в мир живой,
но тех, кто достоин
этого, а тех, кто не достоин
отправлять в низшие миры.
Известно, что
Дух Святой при зарождении цивилизации
приносит знания людям,
а на её завершающих
этапах выступает как судья.
Для этого он воплощается
в мужском теле на земле.
Люди, в которых воплощался Святой Дух,
это выдающиеся Личности,
такие как Осирис и Агапит.
Из египетской
книги «Мёртвых»
Бог тот, бесец богов,
обращается к Осирису,
демонстрируя, как Любовь к нему
переполняет сердце каждого из богов.
«Слава тебе, уповелитель
тех, кто пребывает в царстве
Аменти, дарующий людям
силу родиться вновь».
Здесь новое рождение
означает рождение к новой
вечной жизни в загробном мире.
А что значит
«родиться вновь»? Более подробно
об этом расскажут чуть позже.
В адресованных ему гимнах
его называют «царём вечности»,
«властелином бесконечного»,
которому подвластны миллионы лет.
Напомню, что в предыдущих
калейдоскопах фактов
говорилось об Осирисе.
Осирис — это судья душ.
Он всегда изображается с тем или иным растением.
Перед его престолом
изображён лотос. Относительно Осириса
этот символ указывает
на высокую нравственность
и духовную чистоту этой
выдающейся Личности, проявляющую
Любовь ко всем существам,
ко всем людям.
Мы уже знаем, что Осирис передавал
знания людям не только на территории Древнего Египта,
но и в бассейне реки Волга
в Днепродунайском районе,
в Алтаре.
В данных очагах произошёл всплеск культур.
В книге «Сенсей 4»
говорится, что отнюдь не случайно
именно туда, имеется в виду
бассейн реки Волги,
было завезено такое неестественное
для тех мест растение, как цветок лотоса.
И ведь действительно
в дельте Волги
в Архангельской области
раскинули
смотрите
эту
картинку
посмотреть на
следующая картинка
из Алтара.
Следующая картинка.
Вот под номером 46
изображён
знак Аватара.
И
на следующем
изображении видно непосредственно
сам Петров.
Спасибо. И огромное
изобилие изображения этого знака
на посуде Трипольской культуры
Днепродунайского района.
На территории Египта
Андреем Первозванным были возложены
семена лотоса.
И в том месте через тысячу лет
снизошёл сам Святой Дух
в человеческом теле.
Это был Агапит.
Из книги «Сенсай-2» мы знаем,
что он был руководителем
Шамбала.
Что же мы знаем про Агапита?
Агапит Печерский
древнерусский лекарь XI века,
монах Киева Печерской
лавры. Во времена его пребывания
на земле, как и во времена
Осириса, также наблюдается
духовный рост общества.
В те времена были организованы первые
общественные детские школы.
Переводились греческие книги
на славянский язык, особенно
сафона. В столице построен
уникальный Софийский
собор, в котором была основана
большая библиотека
общегосударственного уровня.
Зафиксирована основная знаковая
символика для общества —
отлаженная дипломатическая работа
на международном уровне.
Быть просвещенным становилось
престижно в то время.
Сейчас мощи Агапита находятся
в городе Киеве, на территории
Киева-Печерской лавры, в ближних пещерах.
Прошло тысячу лет,
а от нетленных мощей
Агапита исцеляются люди
до сих пор. В 80-х
годах прошлого века было
проведено исследование феномена
святых мощей. Кандидат
биологических наук Тамила Петровна
Решетникова, которая работала
в составе Государственной комиссии
по исследованию мощей,
детально описала биофизико-химическую
природу останков печерских подвижников
и их влияние
на живые объекты.
Результаты исследования феномена
святых мощей показали, что они
являются источником неизвестной
науки энергии. Учёные были
настолько шокированы,
что безоговорочно поверили
в силу Святого Духа.
Именно тогда они сделали уникальное
открытие.
Энергетическая сила, исходящая
от преподобных подвижников,
воздействует на живые организмы
на ядерном уровне организации
материи.
На основе понимания природы силы Духа
можем говорить о его пребывании
в человеческом теле на Земле,
о перспективе отделить
человеку мёртвое
от живого. Но всё зависит
от самого человека.
Будет ли он применять
знания, будет ли он
стержать Любовь и сможет ли он
по-настоящему стать живым?
Более подробно о приходе
Святого Духа и о его функциях
в последние времена мы расскажем
об этом позже.
И я передаю слово Елене,
которая продолжит тему
про Осириса.
Спасибо, Светлана. Да, я хотела бы
рассказать о таком достаточно интересном
факте, как связь Осириса
с городом Киевом.
Дело в том, что экс-главный художник
города Киева, архитектор
Георгий Куровский сделал
достаточно громкое открытие.
Он заявил, что улицы Киева
расположены таким образом,
что с высоты можно было
разглядеть лицо столицы.
Он это разглядел на
обычной карте Академии наук.
Очень внимательный человек.
И вот действительно, если посмотреть
с космических снимков и на
ландшафтной карте, то можно увидеть
человеческое лицо города Киева.
Оно расположено на
площади 15 на 20
километров. Это колоссальный
размер. И, по словам
исследователей,
он сформировался
более 10 тысяч лет тому назад.
Ледник, конечно,
его немножечко подрезал, но
все-таки его не смог
полностью уничтожить, даже такой
природный катаклизм. И вот, по словам
Куровского, это уникальное
явление на планете.
И Киев — это единственный город, который
имеет лик. Сотворить
такое рукотворно невозможно.
по своему
трудоемкости, возведение
египетских пирамид составляет
всего 1-2%.
Архитектор Куровский, он обращает внимание
на очень правильную форму
носа и выдающийся подбородок
головы. Он
называет это лицо атлантоподобным.
Такими изображали
древнеегипетских сфинксов.
И вот, имея это понимание,
я бы его хотела связать
с информацией, которую мы
нашли в книге Анастасии Новых
«Эзоосмос».
Хотелось бы зачитать вам цитату из этой
книги.
«Я под тобой вовсе не издеваюсь»,
— добродушно возразил сенсей.
«Храм Лотоса действительно
находится в голове Осириса».
Ну, надеюсь, это в переносном смысле
или все-таки в прямом?
Почти в прямом, улыбнулся сенсей.
Точнее сказать, в рельефно-географическом.
Мы попросительно
уставились на него, а он, выдержав
небольшую паузу, сказал,
«Сейчас на том месте столица
Древней Руси. Город Киев».
«Киев?» — изумился
Николай Андреевич.
«А где же располагается Третий Глаз?»
— спросил Сергей.
«Этот участок находится как раз там,
где Андрей Первозварный
по просьбе Иисуса
возложил семена Лотоса.
Ныне там расположена Киево-Печерская
Лавра, точнее сенсей».
Конец цитаты.
И действительно, если посмотреть на карту,
мы её чуть позже увидим с вами,
то вот в центре Лба расположено
особое место — это Киево-Печерская
Лавра. В районе
Переносица находится Андреевская
церковь, и в его устах
это Кирилловская церковь.
Была во всех трёх
церквях, конечно, чувство
просто нельзя передать словами.
Это очень знаковые места
города Киева, и это показывает,
что киевская земля
издавна связана с
пребыванием Святого Духа,
и особенно в решающие моменты
для человечества.
Свою речь мне хотелось бы
закончить словами Георгия Куровского.
Вдумайтесь, этот
образ не стёрли с лица
Киева ни землетрясения,
ни наводнения, которые в разные
века пережил наш город.
Он уцелел во время
глобальных мировых войн
и 70-летнего правления коммунистов,
которые поворачивали реки
вспять. Возможно,
Лик — это своего рода
ключ к разгадке каких-то
тайн Вечности, и он
позволит нам понять,
как жить дальше не только Киеву,
но и всему миру.
Спасибо большое.
Спасибо, Елена. Очень впечатляет
и вдохновляет информация,
которую только что озвучили спикеры
о Личности Святого Духа,
о его функциях с приходом
в тело человеческое на Земле.
И вот говоря и далее
о Личности Святого Духа,
хочется ещё светить такую
тему, как взаимосвязь
Святого Духа с творящей
силой женского начала —
Благовещение.
Страницы истории разных народов
хранят в себе множество упоминаний
о парном почитании
мужского и женского божеств,
и что же таит в себе
глубочайший смысл такого почитания.
Об этом нам расскажет Алина.
Добрый день,
дорогие друзья.
И прежде чем начать мой рассказ,
я хотела бы пригласить вас посмотреть
прекрасное видео о почитании
праздника Благовещения
в христианской традиции.
Действительно, это очень красивый праздник,
и его широко почитают
и отмечают христиане всего мира.
Благовещение вообще
по значимости сравнивают
с Рождеством и Пасхой.
Говорится, что три раза в год
Солнце играет на Рождество,
Благовещение и Пасху.
А каково же вообще принятое значение
сегодня этого праздника?
Что нам известно?
Что это Возвещение о непорочном зачатии
Девы Марии Иисуса Христа,
переданное Ей Архангелом Гавриилом,
который также
объясняет действия Святого Духа?
Дух Святой найдет на Тебя
и сила Вышнего
осенит Тебя.
Это отрывок из Библии.
Но понимая, что совместное почитание
Архангела Гавриила и Девы Марии
Богородицы было всегда,
стало интересным
разобраться в этом явлении.
Благодаря передачам
с участием Игоря Михайловича Данилова
и книгам Анастасии Новых
у нас есть информация
и факты о том,
что почитание это было
издревле.
Как и многие другие,
этот языческий обычай с приходом
христианства был адаптирован
к христианским ценностям.
Хотя сам праздник
появился намного раньше,
большинство историков сегодня считает,
что традиция праздновать
Благовещение установилась не раньше
IV века.
Как понять
истинное значение,
заложенное в совместное почитание
Архангела Гавриила и Девы Марии?
Для этого приглашаю
вас узнать больше о традициях
этого праздника.
Традиции после литургии
во многих храмах
выпускают в небо белых птиц.
Белые птицы, улетающие
в небо, ассоциируются
с обретением свободы.
То есть почитание Архангела Гавриила
и Девы Марии ассоциируется
у людей с приобретением
духовной свободы для каждого
человеческого существа,
так как Архангел Гавриил
и Дева Мария непосредственно
участвуют в процессе
духовного освобождения человека.
У Владимира Даля нашла
такие интересные слова
«Благовещение, птиц на воле,
отпущение».
Также очень интересно, что
этот обычай восходит
к народной традиции встречи весны.
А ведь весна всегда
ассоциировалась у людей с зарождением
новой жизни, с обновлением.
Так и Архангел Гавриил,
и Дева Мария
ассоциируются у людей, ассоциируются
в народе с настоящей жизнью,
с обновлением. И как мы сегодня
уже говорили, людям издревле
было известно, что приобретение
настоящей жизни для человеческого
существа — это
духовное освобождение.
И в процессе этого
зарождения непосредственно участвуют
Святой Дух и Богородица
Архангел Гавриил
и Дева Мария. Они
дают не только физическую жизнь
человеческому существу, но
также являются для человеческого
существа как Духа
духовными проводниками, как
любящие родители, которые заботливо
и бережно ведут и
направляют человека на прямой
путь домой, в духовный мир,
к Богу.
Также очень интересно было узнать,
что к древним традициям
этого праздника
относятся сеять семена.
А это ведь и есть
ассоциативная передача
«Через века. Знания о том, что
благодаря Архангелу Гавриилу,
Святому Духу и Деве Марии
и Богородице, сеются,
привносятся и зарождаются
духовные зёрна, зёрна истины,
как в самом человеке,
так и в человеческом существе, так и
в обществе в целом». Поэтому
мы можем смело утверждать,
что для каждого человека
истина одна, независимо
от того, какой мы национальности,
какой мы религии
или расовой принадлежности,
кем мы работаем, где мы родились.
Именно это объединяет
нас всех, это объединяет всех
людей. И также
именно поэтому мы можем смело утверждать,
что не может быть нескольких
истин, так как благодаря
Божьему промыслу,
Любви Господа, именно через
Архангела Гавриила и Деву Марию
из духовного мира людям
передаются знания, поддержка
и сила для духовного
рождения. И самое главное
для человека, мы сегодня много об этом
говорили, — узнать, узнать
действие Святого Духа,
его проявление.
И мы уже говорили о том, что
однозначно это отличается
от привычного восприятия
нашими органами чувств.
Но очень радует то,
что это восприятие
доступно и знакомо каждому человеку.
Как мы сегодня уже говорили,
достаточно вспомнить то
чувство радости,
бесконечного счастья,
простоты, спокойствия,
которые каждый из нас испытывал
в детстве. И это
и есть та внутренняя
составляющая этого
явления.
Хотелось бы также обратить
ваше внимание на слово
«благовещение». Это
русское слово,
славянское слово, которое имеет
в своём составе два
корня — благая
и весть. И
если посмотреть на это слово,
то вроде бы оно
исходно по смыслу с выражением
«благая новость». Но на самом
деле не так всё просто,
ведь новость может быть
плохой, может быть хорошей,
а может быть настолько важной
и ведущей к чему-то
новому, поворотному
в нашей жизни, что
для этого используется
специальное слово
«весть».
Но также, что интересно, слово
«весть», оно родственное
и созвучное
к глаголу «вести». Вести
кого-то куда-то.
Вести благостью,
вести к благости.
И это же и есть
тот сакральный смысл, который
заложен в совместное почитание
Архангела Гавриила
и Девы Марии. Они ведут
нас к благости,
ведут с помощью благости.
Но раньше
отдельно было слово «благовестие».
И это слово нам тоже,
кстати, всем очень хорошо знакомо,
потому что по-гречески
оно звучит как
«евангелие», «благая весть».
Но было и
отдельное слово «благовещение»,
и это слово всегда
писалось за главные буквы.
Таким образом,
«благовещение» — это
слово, обозначающее
явление, событие,
суть.
И как раз в этих традициях,
которые сейчас я вам
описала, и заложена та суть,
те знания, которые
остались у людей и сквозь
века, несмотря на то, что
внешнее проявление
и принятая трактовка
была изменена,
тем не менее, сама суть
слова «благовещение» у людей
осталась. И когда
мы произносим «благовещение»,
у человека это
вызывает радостное наполнение.
И это
вмещает в себя чувства,
такие приятные чувства,
как ликование, обретение
надежды, возрождение
к жизни, восторг
свободы. И
это же и передаёт то внутреннее,
что чувствует человек.
И вообще
чувство радости — это
ключевое чувство благовещения.
И те молитвы,
которые христиане всего мира
возносят в этот день,
они так и звучат «Богородица,
Дева, радуйся». А католики
говорят «Аве Мария»,
«Радуйся Мария».
Поэтому суть
этого праздника и внутреннее
его понимание бережно хранится
людьми и передаётся
от поколения в поколение.
И сейчас мы
знаем, что почитание
Богородицы Девы Марии
очень глубокое.
И более двух тысяч лет
именно Святая
Дева Мария является
символом единения,
чистоты, утешения,
мудрости и бесконечной
любви для многих людей
по всему миру. Она
настолько близка к каждому человеку,
что она просто не может
принадлежать к какой-то
одной религии. И
если начать перечислять все
эпитеты, которые употребляются
для передачи её
сути, то эта передача,
наверное, закончится.
Но важно понимать, что
изначально почитание
Девы Марии
было только совместно с Архангелом
Гавриилом. И гораздо
позже, уже ближе к 15
веку, после многочисленных
реформаций, введённых
Отцами Церкви, почитание
Архангела Гавриила люди
выделили из культа Благовещения
Пресвятой Богородицы.
И сегодня
понимание Архангела Гавриила
также почитается во многих религиях,
как мы сегодня уже говорили.
В иудаизме это Габриэль,
в христианстве — Архангел Гавриил,
в исламе — Джебраил.
Но изначально
Мария и Гавриил — это были
неразрывные понимания.
То есть Мария
и Сила Божья.
Вот оно, понимание роли Гавриила,
кто он такой,
и как Дух Святой,
и как Сил Аллата.
И
возвращаясь к традициям,
к традициям хранения
человечеством вот этих важных
знаний, мне хочется
затронуть такой
факт, что символом
города Киев является
собор Святой Софии
Божественной Премудрости.
Этот собор был
посвящён Благовещению,
то есть Деве Марии и
Архангелу Гавриилу.
И это ведь не просто
история или культурное,
религиозное наследие.
Если вникнуть,
действительно прочувствовать,
изучить, то ведь суть почитания
человечества в этом
соборе — это
благодарность за жизнь,
бесконечная благодарность
и передача сути процесса.
И в центре этой
композиции,
как раз
в Святой Софии мы видим
Богородицу Аранту.
Как мы уже говорили сегодня
и мы говорили с вами на
калейдоскопе, посвящённом
знаку АллатРа,
это символическое изображение
знака АллатРа,
знака любви Бога.
скажем, вот всегда
в храме есть
такое понятие, как царские врата,
но в понимании духовном,
а не в понимании какого-то
главенства или власти.
И над ними в верхней части обычно
изображалась сцена
Благовещения,
как раз с Архангелом Гавриилом
и Девой Марией.
А вот в Святой Софии
на алтарных столбах
главной восточной арки
Софийского собора
как раз изображен
Архангел Гавриил
и пальцы его правой руки
соединены в шесть Благовещения.
А на другом столбе
изображена
Богородица с вертеном в руках,
придущая духовную нить
человеческой жизни.
И как раз
это и передаёт
суть и понимание
для человека, какую
огромную роль
в обретении жизни
играют Святой Дух
и Богородица.
И также
на многих сценах Благовещения
они изображаются с лотосом,
точнее с лилиями,
как символ духовной чистоты.
И вы, наверное,
обратили внимание, что
сегодня этот символ присутствовал
в композициях
в студиях многих спикеров,
потому что он как раз
ассоциируется у людей
очень часто со Святым Духом.
И, конечно,
если снова
говорить о христианстве, то
почитание Марии Гавриила —
это инкультурация,
адаптация христианскому
символизму очень
древних знаний и пониманий,
те, которые были
и у славян.
Но были они вообще, встречались
во всех уголках этого мира
с древних времён.
Это почитание верховного
мужского и женского божества
в паре.
И в разных культурах мира
мы видим сейчас на экранах,
мы как раз видим это почитание
в значении
духовного символа,
божественного лотоса, плана
и созидательного аллата,
воплощения плана
двух из триады,
где третий — Бог,
единый Бог, как идея.
И это передача принципов
построения Вселенной.
Таким образом,
через это почитание
люди...
Это и связывает человека с пониманием
вообще начала
космогонических циклов
и символизации таинства
творения всего, что есть.
Поэтому
это очень глубокое
явление.
И, конечно, очень хотелось бы,
чтобы мы,
как люди, действительно понимали
суть и берегли
суть того,
что нам дано,
той помощи, которая
передаётся через Духа Святого
и Богородицу всем людям
через ту жизнь.
И хранили,
и не изменяли это, и передавали
дальше.
Я хотела бы вас пригласить
посмотреть ещё небольшое
видео о знаке
АллатРа.
Всё равно это Бог,
всё равно это Дух Святой, всё равно это АллатРа.
Как хочешь это называй, но всё равно это
святое исходящее. То, что
исходит от Бога, оно святое.
Во всех религиях святое.
Почему? Потому что именно благодаря
этому человек и достигает
Жизни, скажем так,
настоящей. Что такое АллатРа?
АллатРа —
это синоним
Святого Духа, вот если говорить
христианским языком, да, религиозным.
А что такое
Святой Дух?
Это и есть сила Божия. А в чём сила Божия?
В Его Любви. Это
та сила, которая преобразует
этот мир. Это
составляющая всех религий.
Это то, что даёт Жизнь.
Это то, что послал Бог
сюда и чем наделил каждого.
Испокон веков
люди знали, что
это называлось АллатРа.
И знак был вот как на вот этой книге.
То есть таким образом отображали
само понимание
Святого Духа.
АллатРа — сила Бога.
Это испокон веков было известно.
И вот эти символы, они присутствуют
во всех религиях. Потому что
в древних религиях это было основополагающе
сильным. А до религиозного
времени это было чёткое
понимание, что это, извините,
и есть Святой Дух. То, что
сейчас вот мы называем и вкладываем в это
понимание, это всего лишь
синоним. Разницы
в названии,
что Святой Дух, что АллатРа,
её нет.
Это всего лишь название.
Название одной силы.
Название одной Любви.
Действительно
замечательнейший ролик.
И спасибо большое
также Алине с
очень интересной информацией.
И действительно
в таком совместном почитании
Девы Марии и
Архангела Гавриила мы
видим прямое указание на исконное
знание о основах мироздания.
Так в книге
АллатРа находим то, что
схоже с мифами разных народов
мира, следующее.
Символ Бога
в виде треугольника вершины вверх
означал три принципа
построения Вселенной.
Бог, идея.
Лотос, план.
И Аллат.
Собственно воплощение
идеи и плана.
Дева Мария символизирует собой
созидательные силы
женского начала, то есть Аллат.
Сила созидания
из мира духовного.
Во многих
изображениях и
иконах Дева Мария
показана с поднятыми
ввысь руками.
Образуя таким образом
полумесяц
рожками вверх, то есть знак Аллат.
И с учетом головы
и круглого свечения
вокруг, которое часто
изображалось на иконах, образуется
знак АллатРа.
Самый яркий пример, Вы уже неоднократно
его сегодня видели,
это Богоматерь Аранта.
Архангел Гавриил
или Джабраил в Исламе
во многих источниках
отождествляется с Духом Святым.
То есть Лотос,
План. Таким образом
мы видим прямое указание
на творение всего материального
мира Духом Святым
с помощью сил Аллата.
И как мы только что
видели в передаче,
Святой Дух это знак АллатРа.
Сила Бога.
А в чем сила Бога?
В его любви.
Святой Дух, Любовь Божия.
Согласно
древним духовным знаниям
именно вот эта сила Аллата
все упорядочивает
в видимом
и невидимом мире.
Заставляет все двигаться,
перемещаться, преобразовываться
по определенному плану
информации из
нематериального мира.
В древности это называли планом
первичного Лотоса.
С замыслом и волей Бога.
Волей Духовного Мира.
Упорядоченная
информация задает
характеристику, параметры,
свойства,
программу действия объекта
и явления в материальном мире.
И собственно чтобы
разобраться в физике процесса
и найти этому подтверждение
мы решили более детально
изучить
проявление
Духа Святого в миру.
Давайте сейчас
вместе с вами, дорогие зрители,
посмотрим небольшой фрагмент
из передачи «Паранормальные
явления в человеке».
Пожалуйста.
Часто Дух Святой,
даже всегда, в принципе,
в Писаниях его отождествляют с огнём,
что это либо столб
света и огня.
Это сравнивает опять-таки с
какими-то визуальными эффектами
его проявления в материальном мире.
Но надо понимать, опять-таки,
что такое Святой Дух.
Святой Дух — это же не какая-то
персона или единица,
скажем,
это действующая сила.
И каждый
воспринимает его по-своему.
И когда человек наполняется
или вот он воспринимает
общение с ним,
то может
визуально само
сознание рисовать некий
образ влияния.
А некий образ влияния, то, что разрушает
материю, оно всегда ассоциируется с огнём,
с уничтожением.
Отсюда и огонь.
Огонь пылающий, но не обжигающий.
То есть вот такая ассоциация,
то, что воспринимает сознание
как проявление,
скажем,
большее проявление Святого Духа
в контакте с Личностью.
Ведь Святой Дух сознанием не контактирует.
И как было
только что сказано,
дорогие друзья, в передаче,
Святой Дух контактирует
напрямую с Личностью
посредством чувственного восприятия,
передавая вот эту
Любовь, как говорят в народе,
от сердца к сердцу,
от души к душе.
И как следствие
такой вот чувственной связи
с Духом Святым человека,
сознание начинает подбирать
образы и ассоциации,
что есть его копилки памяти,
своего рода, как некая призма,
которая пытается разделить
единый поток белого света
на различные цвета радуги
и дать каждому
трактовку и описание.
Почему это важно, дорогие зрители,
мы нашли ответ
в суфизме и в христианстве.
Как сегодня уже тоже
неоднократно упоминалось,
первые христиане суфи
воспринимали Святой Дух
как дыхание Бога,
дыхание Аллаха, дыхание Мессии.
При этом суфи
олицетворяли Бога в образе
возлюбленной, подчеркивая
именно его
женскую созидательную
постась. В книге Добротолюбия
в томе 5 преподобный
Григорий Синаид, это православный
святой 13 века,
который возродил
практику Иисусовой молитвы на Афоне
и он один из первых
есихастов описывает,
когда делая свое дело,
ты увидишь свет
или огонь, неважно
вне или внутри тебя,
или какой-то лик,
Христа, например, или Ангела,
или другого кого,
не принимай того,
чтобы не потерпеть вреда
и сам от себя не строй
воображений, которые
сами строятся. То есть
мы видим, дорогие друзья,
что все сосредоточение
внимания должно быть
только на вот этом чувственном
восприятии Мира Духовного.
Что же касается
проявления Святого Духа в физическом
мире и
его влияние на материю
или реакция материи
на приход Святого Духа,
мы также можем найти в передаче
на АЛЛАТРА ТВ
про нормальные явления в человеке,
где говорится,
что любое проявление
представителя Мира Духовного
в этом материальном мире,
оно может происходить исключительно
в теле, но вместо души,
личности, скажем,
и тому подобное, в обычном
режиме приходит тот,
кого называют Ангелом
всего лишь навсего.
Или же проявление Святого Духа
вместо личности и души.
Но Бог не может.
Разница огромная.
Не надо путать
Бога и Его Посланника.
А Святой Дух
это тоже Исполнитель
воли Бога.
Исключительно Он действует по Его воле.
И известными нам
уже примерами такого прихода
Посланников из Мира Духовного
является Иисус в христианстве.
А также
во всех религиях мира
говорится разными именами
о приходе в последние времена
Калки Ватара, Имама Махди,
Майтреи,
то есть Духа Святого.
А это мы
расскажем далее чуть более подробно.
А почему проявление
Мира Духовного в нашей трехмерности
возможно только в физическом теле?
Ответ находим в Коране.
В переводе
Мира Кулиева,
Сура 7, Грады
143 Яд.
Когда же Муса Моисей
пришел к назначенному нами сроку
и месту,
Господь его заговорил с ним.
Он сказал, Господи,
покажись мне, чтобы я взглянул
на Тебя. Он сказал,
Ты не увидишь меня,
но взгляни на гору.
Если она удержится на своем месте,
то Ты увидишь меня.
Когда же Господь
его показался горе,
то разбил ее и превратил в песок.
А Муса Моисей
упал без сознания.
Придя в себя, он сказал,
Пречистый,
я раскаиваюсь пред Тобой,
и я первый из верующих.
И после этой цитаты становится
понятно, дорогие друзья,
почему посланники Мира Духовного
приходят только в теле человеческом,
в наш материальный мир,
так как иначе весь этот мир,
вся материя, она просто перестанет
существовать. И давайте
более детально исследуем этот вопрос
также с позиции физики.
Спасибо, Сережа.
И в продолжение нашей темы
я хотела бы
вас пригласить, дорогие друзья,
в мир физики,
в конкретный микромир,
там, где создается материя.
Меня, как
многих из вас, волновал вопрос.
Что такое материя?
Из чего она состоит?
Что формирует материю? Что движет
материей? И вообще за счет
какой силы существует весь
материальный мир? А Исконная
физика АллатРа нам даёт
ответы на все эти вопросы.
На первый взгляд
может показаться, что
какое отношение имеет Святой Дух
к теме физики.
Но
Святой Дух играет даже
очень ключевую роль.
И давайте начнем по порядку.
Вот сейчас мы можем
углубиться в строение материи.
И что мы там увидим? Мы увидим
молекулы, атомы, элементарные частицы,
фантомные
частички. И наконец мы дойдем
до первого звена материи
септон.
Что такое септон? Это даже
не маленькая неделимая
частичка, а именно то, что
формирует эту маленькую неделимую
частичку реальную и
фантомную по, которые и потом
организуют и создают
всю материю. Очень
интересно взглянуть на структуру,
чтобы было более понятно, о чем
мы говорим. Септон
состоит из 7 элементов.
Это 6 зеркал,
которые
окружают свет
внутри септона.
С давних времен этот свет
еще называли
живой свечой,
истинным началом.
Это и есть вкрапление силы
Аллата. О силе
Аллата мы сегодня уже
слышали немногократно.
Она же и является неделимой
частью Святого Духа.
И вот в такой маленькой частичке,
которая создает всю нашу материю,
мы встречаемся с проявлением
силы Святого Духа
в этих маленьких кирпичиках
нашего мироздания.
А как работает
сам Септон?
Эти 6 зеркал, которые мы
увидели, они проворачиваются.
Они
как-таки своеобразные
микроглографические объекты.
И проворачиваясь,
они образовывают иллюзию нашего
материального мира.
Очень интересно
узнать, как же работает
этот механизм переработки
сил Аллата, о которых мы сегодня
говорили, анти-Аллат,
из которого, по сути, состоит вся наша
материя. Но сегодня
мы не будем углубляться в этот процесс,
а я бы вам очень посоветовала почитать
Исконную Физику АллатРа
на странице 48.
Там очень хорошо
иллюзированно написано,
как это все происходит.
Но что я бы хотела отметить?
Что благодаря этому свету
внутри, который мы видели,
внутри септона,
и Святой Дух, он как бы пронизывает,
наполняет весь наш мир,
всю нашу материю, потому что он и является
источником жизни.
И поэтому и говорят, что вся материя
одухотворена.
Ведь если мы уберем
этот свет из септончика,
так все исчезнет.
И если не будет
Духа Святого, если не будет Божьего проявления,
просто не будет существовать наш материальный мир.
А еще
мне бы очень хотелось поделиться с вами
и обратить внимание на
очень важный процесс в нашем материальном мире.
Это процесс эзоосмоса.
Это процесс,
который заставляет всю материю
двигаться, рождаться,
трансформироваться, преобразовываться,
обновляться.
Процесс эзоосмоса.
Это как
такой внутренний толчок,
это внутренний энергетический
импульс, который наполняет
энергией и информацией
все живые и неживые
объекты, которые потом уже
существуют в этой программе.
Вот если мы возьмем такой маленький
пример, что мы сажаем
в землю зернышко.
И пусть это будет зернышко,
например, дуба.
И это зернышко откуда-то
знает, что из него вырастет
дуб, например, а не ягода.
И как оно должно расти, развиваться,
какие будут характеристики, цвета
и так далее. А это именно и есть,
что в процессе эзоосмоса
в это зернышко вкладывается
информационная программа, по которой
зернышко знает,
что из него вырастет, и энергия,
которая дается на то, чтобы произошел
рост, развитие и
преобразование материи.
Еще очень интересно обратить
внимание на этимологию слова
эзоосмос.
Эзо- это внутри, изнутри,
в пределах, в среде.
И осмос как бы такой
толчок, давление, импульс.
И вот если мы вспомним,
как мы общаемся, например,
между собой, мы можем
спрашивать друг друга, что тебя
вдохновило, что послужило внутренним
импульсом, что послужило внутренним толчком,
ведь я написала такую прекрасную
песню или стихотворение.
И по сути мы это и говорим
в процессе эзоосмоса.
Такой внутренний толчок
на какое-то действие.
Еще очень интересно
вспомнить, что в духовных трактатах
слово эзо
переводилось как внутренний
человек, внутреннее я.
А что такое внутреннее я?
Это есть
Личность, я, настоящий.
А Личность
является частью Святого Духа
в нас самих.
И вот этот внутренний
импульс
эзоосмоса
внутренний толчок
Личность
делает в совершении выбора.
Мы еще сегодня к этому вернемся.
Но сейчас бы хотелось рассказать,
как проходит сам процесс эзоосмоса
и почему важно знать хотя бы основы,
почему и как, что происходит.
Давайте посмотрим
сейчас на фрагмент
эзоосмической решетки.
Она состоит из таких ячеечек,
у которых есть шесть сторон.
И эти стороны ячеек
называются эзоосмическая мембрана.
Внутри находится
реальная частичка По.
А вот сейчас на картинке мы видим,
как из мембраны
появляется фантомная
частичка По с уже новым
наполненным внутренним
потенциалом, с новой энергией
и информационной
программой на какое-то действие
или на какой-то процесс.
И я хотела бы
обратить ваше внимание
еще на эзоосмическую мембрану,
чем она так интересна.
Мы все слышали
о таких явлениях, как
телепортация, мгновенная передача
информации в непространстве
и времени.
И можем даже вспоминать
разные, так сказать,
сверхъестественные явления,
которые пока еще не может объяснить наша наука.
Но все это связано
именно с характеристиками
и знаниями о эзоосмической
мембране.
И вот эти знания являются
ключом, который открывает
нам дверь в совершенно новую эпоху
для науки.
Это в дополнение и для информации.
Если мы
опять сейчас углубимся
в микромир и посмотрим на процесс
эзоосмоса, что в сути происходит?
Фантомная частичка
По из
невидимого мира, из мембраны
приносит нам силы
Аллата.
И как мы
уже опять сегодня говорили, что
силы Аллата — это неотъемлемая
сила Святого Духа.
И получается, что этот процесс
эзоосмоса — это как постоянное
пополнение силами Аллата.
Силой,
благодаря которой существует
весь материальный мир,
который и является источником жизни.
И сейчас я бы
хотела попросить поставить видео,
чтобы понять роль Аллата
в развитии науки.
Аллат составляет 12 минут,
точнее,
11 минут 56,74 секунды.
56,74 секунды.
Когда ученые
доберутся до понятия
этой важнейшей частицы фундамента,
так сказать, основного
кирпичика мироздания,
то это будет не просто
грандиозная революция в науке,
это будет целый эволюционный
скачок. Тогда
ученые поймут, что
всё скрывается за тайной
времени, а осознав это,
откроют и подлинный
процесс образования материи
Вселенной. Если люди
познают суть Аллата,
то им откроются
огромные возможности.
Спасибо огромное.
Я хотела сказать, что мы
сегодня затронули такую
маленькую-маленькую часть,
что касается основ нашего
мироздания, как образуется
материя, как устроена наша Вселенная.
Но больше об этом
вы можете прочитать в докладе
«Исконная физика АллатРа». Есть
и
видеоверсия доклада «Исконная физика
АллатРа», и вы ее можете найти
на канале АЛЛАТРА ТВ.
А в окончании своего
выступления я хотела бы
еще поделиться таким
личным опытом,
как я
поняла, что такое
эзоосмос, потому что
в начале, когда я познакомилась с этим
понятием, я не до конца
понимала, что это такое и
как это относится к человеку.
Эзоосмос
— это вложение нашего
внимания, это вложение,
как бы
выбор личности. И этот
процесс запускается
в первом измерении,
в моменте «здесь и сейчас»
все события, что
происходят в нашей жизни.
Этот процесс
в моменте «здесь и сейчас» формирует
наше будущее, потому что мы выбираем
что-то сделать, как-то поступить,
и
соответственно, формируя
наше будущее, мы формируем свою
судьбу. Но что очень
важно знать, что этот выбор мы
делаем в каждое мгновение, вот в каждом
«здесь и сейчас» мы делаем выбор,
осознаем мы это, не осознаем.
И очень важно, что бы
ни случилось в нашей жизни,
у нас всегда есть шанс
выбрать,
и сделать правильный выбор,
выбрать Любовь Божию, которая
и лежит в основе всего-всего
нашего мира.
И как говорится в исконной физике
«АллатРа», если мы растрачиваем
только 10% на нашу
материальную жизнь и 90%
внимания вкладываем в нашу
внутреннюю жизнь, в духовную жизнь,
тогда и совершается
это самое большое и прекрасное
преображение человека.
Происходит самое важное и самое
главное таинство в жизни человека —
рождение ангела,
нового духовного существа,
которому радует
весь духовный мир.
И, конечно же, что это таинство
происходит только через
Духа Святого,
Жизнь Дарующего, Животворящую
Силу.
И знаете что? Ещё важно,
что это не философия и религия,
это всё незыбленные законы
физики, которые вам надо
изучить. Спасибо огромное за внимание.
Спасибо.
Спасибо. И,
друзья, мы только что
услышали с вами о строении
септонов и процессе эзоосмоса.
И
сейчас хотелось бы поделиться пониманиями,
которые у нас есть на данный момент
о том, как
Дух Святой проявляется в этом мире.
В мире материи все процессы,
видимые и невидимые, являются результатом
взаимодействия стоячих волн.
И именно с этой позиции
мы постараемся приблизиться к пониманию
Духа Святого.
Базируясь на знаниях исконной физики
АЛЛАТРА, давайте поднимемся
на уровень выше септонов и рассмотрим
частички По — информационные
кирпичики мироздания, которые
представляют собой сконцентрированные сгустки
септонов. Существуют реальные
или стационарные частички По,
находящиеся в каждой ячейке
эзоосмической решётки,
аналогично пикселям на экране монитора,
и проходящие через эти ячейки
спирально двигающиеся фантомные
частички По, из которых состоят
все элементарные частицы,
формирующие материальный мир.
Фантомная частичка По
является носителем
внутреннего потенциала, который
обновляется в процессе эзоосмоса.
И когда частичка По исчезает
из материального мира и вновь
проявляется в нём с обновлённым
внутренним потенциалом, то есть
энергией и информационной программой.
Самой наименьшей
фантомной частичкой По является
уникальная силовая фантомная
частичка По — АЛЛАТРА.
И что интересно, это единственная фантомная
частичка По, из которой
стационарная частичка не может
изъять энергию и информацию.
И чуть позже мы поймём,
почему это важно в контексте нашей
сегодняшней темы.
Небольшой итог.
Сгустки септонов образуют частички По.
Из частичек По состоят
все элементарные частицы,
которые формируют наш материальный мир.
Фантомные частички
По движутся по спирали,
неся энергию и информацию.
А теперь давайте
поднимемся ещё на уровень выше
и рассмотрим
устройство самого распространённого
не только на Земле, но и во всей
Вселенной элементов.
Первого элемента в таблице Менделеева —
водорода.
Атомы и молекулы
которого самые маленькие.
Только рассматривать мы его
будем с позиции вихревой физики,
базируясь на работе Александра Мишина.
Не переключайтесь,
пожалуйста, вы всё ещё смотрите «Калейдоскоп фактов»,
а Дух и Святом
есть связь, обещаю.
Но для начала, как всегда,
немного теории и
давайте введём несколько понятий.
Что такое стоячая волна?
Это когда
после серии завихрений,
каких угодно траекторий,
она придёт в исходную точку.
Ранее мы говорили о стоячих
волнах в различных резонаторах,
как в пирамидах,
ограничивающих распространение волны,
то есть вызывая её отражение
и движение между этими двумя
ограничивающими движения поверхности.
Сегодня мы рассмотрим случай, когда
распространение волны ограничивает
сопротивление среды.
Давайте представим нематериальную
условную точку,
запущенную по прямой траектории
в среде. Эта среда имеет
некую плотность, поэтому
наша частица испытывает
лобовое сопротивление, которое
отклоняет её вправо.
Правило буравчиков.
И задаёт движение по спирали.
Я думаю, что мы
всем видели, как
лист, падающий в воздухе или камушек,
тонущий в воде,
начинает движение прямо, а потом
начинает закручиваться. Почему?
Они точно так же начинают
испытывать лобовое
сопротивление среды.
И наша частичка, начав
отклоняться, в любой точке
дальше по траектории тоже
испытывает это сопротивление среды,
которое закручивает её все время вправо
и вправо.
И чтобы было проще представить,
мы просто меняем
положение наблюдателя относительно
нашей частички и применяем
вектор сопротивления
в каждой точке. Таким образом,
наша частица описывает спиралевидную
траекторию.
И в какой-то момент она придёт в точку
начала движения, и у нас образуется
стоячая волна.
Если мы продолжим наблюдать
во времени,
затем, как наша частичка рисует траекторию,
мы увидим что-то похожее на шар
с полостью,
который сам по себе похож на мяч
для американского футбола.
То, что вы видите сейчас на экране.
Это тороид,
устойчивый вихрь.
И это так же модель
атома водорода.
У нас есть
три параметра
у этой фигуры. Это частота
обращения,
частота сечения,
то есть, которая проходит
по внутреннему кругу,
которые определяются
по диаметру общему
и внутреннему.
Есть длина траектории. То есть, от начала
до возврата к тому же месту, которое
задают частоту, результирующую
силой Лоренца.
И можно как раз увидеть
вид сверху этого образования.
И вот если мысленно
представить, как мы двигаемся по окружности,
то будет понятно, что
снизу в описанной фигуре у нас будет
зона всасывания,
как магнитный южный полюс.
А сверху зона разрешения
северный полюс.
И в окружающем нас мире
можно привести такой пример, как торнадо.
То есть, мы просто не видим
внешних границ тора,
но хорошо видим воронку,
которая засасывает все на своем пути.
На самом деле,
в природе никогда ничего не работает
в обратном направлении,
и всегда избыточное
уходит в недостаточное.
Поэтому правильнее
будет сказать, что в воронке создается
разрежение, а избыточное
внешнее давление воздуха заталкивает
в нее предмет.
Так же, как и пыль,
пылесос заталкивается в трубу
избыточным давлением
внешнего воздуха.
Так вот,
если взять для
два наших водорода,
которые мы видели до этого, и соединить
зону разрежения одного
с зоной всасывания другого,
то мы получим гелий.
То, что вы сейчас видите на картинке.
А если
торы
выстроить паровозиком, то есть минус-плюс,
минус-плюс друг за другом,
у нас получится туннель.
И таким образом
распространяются лучи.
Ну, то, что
мы рассматривали на
предыдущих изображениях, это
электростатическая модель
тороида. Если
детально рассмотреть
траекторию прохождения нашей частицы
во времени, то получится немного более сложная
геометрическая структура.
То есть у нашей точки есть
не только период вращения,
но и обращение по кругу.
И минимальное количество
витков, вот этих
витков, чтобы замкнулся цикл
и образовалась спячая волна,
6 можно проверить из-за
плоской геометрии.
У нас получаются объекты,
которые пересекаются
и образуется следующая фигура,
когда частица описывает
восьмерки вот таким вот образом
с переходами в фаз на 90 градусов.
И вот так
выглядят электромагнитные торы
одного вихря.
Статики для наглядности здесь
не прорисованы, но если
сделать срез и посмотреть
сверху, то мы
получаем известный цветок жизни.
И единичный
тороид, который мы
рассматривали в самом начале, вот он
подкрашен зеленым здесь.
Вы видите, как он располагается. Не так, а вот так.
То есть из 6 тороидов
строится следующий уровень,
из них следующий,
и мы опять возвращаемся к тому, что
все фрактально.
С нашими новыми знаниями вернемся к
исконной физике АЛЛАТРА.
Природа силы
собственного септонного поля
реальной частички По такова, что
фантомная частичка По
в своем движении в пространстве изоосмической
ячейки огибает реальную частичку
По, что и задает
спиралевидность движения
фантомной частички.
А вместе с ней
и всем объектам и явлениям
материального мира.
Мы видим, что все
фрактально продолжается и в нашем
материальном мире.
Тот же водород, который мы рассматривали
в начале, состоит
из атомного ядра и
электрона.
А вместе с тем, что мы уже знаем
об элементарных частицах, образованных
фантомными частичками По,
особенно уникальных частичек
атом, нейтрино
и электрон, которые содержат
в себе аллатовскую фантомную
частичку По, мы получаем,
что все силовые
энергетические процессы
и в материальном мире
проходят с участием аллатовской фантомной
частички По.
Наша фантомная частичка По
исчезает в изоосмической мембране
в бескрайнем мире
духовном. Потом возвращается
с обновленной информацией
и силой Аллата,
то есть с замыслом
и силой Бога, чтобы
здесь претворить это в действии,
таким образом
являясь действующей силой Бога.
А, как сказал Игорь Михайлович,
это и есть
Дух Святой.
А если учесть, что из элементарных
частиц, которые содержат
аллатовскую фантомную частичку По,
стационарные частички
По не могут изъять ни энергию,
ни информацию,
то мы можем понять,
почему система не знает
ничего о мире духовном.
Эта информация от нее просто
сокрыта на уровне физики.
И важный вывод
на сегодня — то, что Дух Святой
в каждом из нас и во всем
посредством фантомных аллатовских
частичек По.
Для дальнейшего раскрытия
сегодняшней темы нам будет
достаточно понять, как
взаимодействуют стероиды между
собой.
Для этого давайте представим
два вращающихся в одном направлении,
но с разной скоростью колеса.
При сближении будет
трение. Выделится
тепло, при этом скорости
их вращения уравняются
до среднего.
И если же они вращаются в разные
стороны с одинаковой скоростью,
точно так же выделится
тепло от трения,
после чего средняя скорость
будет ноль.
В природе этот процесс называется
аннигиляция.
Если же скорость одного колеса,
не важно в какую сторону оно вращается,
будет многократно
превышать скорость
другого, то колесо,
которое вращается медленнее,
просто остановится, не особо
влияя на скорость другого.
С точки зрения вихревой физики
меньшие по размеру
объекты обладают большей частотой
и управляют
объектами с меньшей частотой.
Но давайте вспомним о строении Вселенной
и о созидательном
правостороннем вихре и более
слабом, левостороннем,
разрушительном вихре.
И снова вернемся к теме сегодняшней беседы.
То есть у нас есть
мельчайшая частичка, фантомная
латовская частичка По,
то есть самая высокая
по частоте правосторонний
вихрь.
Есть ли какие-либо шансы у гораздо
более слабого левостороннего
вихря противостоять созидательной
силе Бога?
И этим также
можно объяснить и то, почему
Святой Дух не может здесь
проявиться в полной мере.
Слишком высокая частота
просто уничтожит всю материю.
Малые проявления
вызывают вихрь, книги падают,
огонь.
Если же говорить
о стяжании Духа Святого
наполнения этим Светом,
идущим от Души,
это возможно только приближаясь
всем своим существам
больше и больше к частоте Мира Духовного
и правильно распоряжаясь
посланной энергией в целях
духовного роста.
Лёша, спасибо. Дорогие друзья,
хотелось бы поделиться
таким пониманием,
которое пришло в процессе подготовки,
которое связано как раз
с этими волновыми процессами.
Что значит Личность сливается
с сознанием или с Душой?
Может быть, это вопрос частот?
Когда Личность
выбирает
материальное,
то она понижает свою частоту,
пока не огрубеет
до частот материи.
Этот процесс медленный, так как
Лёша уже упоминал,
что высокая частота управляет низкой.
А когда Личность
выбирает духовное
и целенаправленно
стремится к нему,
то она повышает свои частоты
до уровня частот Мира Духовного
и в Любви, то есть в резонансе
сливается с Душой.
Передаю слово Лёше.
Да, молодец.
Спасибо.
Это хорошее, ценное понимание.
И мне просто хотелось бы
в завершении подчеркнуть,
что всё озвученное —
это понимание на сегодня.
Чем больше мы изучаем,
чем больше людей участвует
в этом процессе,
тем больше разносторонних взглядов,
и каждый привносит
свои знания, опыт и понимание.
А общие понимания
от этого становятся более
объёмными.
Поэтому приглашаем всех
присоединяться к нашему
исследованию. Спасибо.
Мы очень рады,
Алексея, Владимир и Светлана,
что вы нам показали пример
применения прикладного
знания физики к познанию
природы. В общем, так сформулируем.
И как раз вы раскрыли
суть, по сути, практики
именно в природе
и из природы действия
фантомной частицы По.
Мне, конечно, как гуманитарию
было очень занимательно вас слушать,
потому что мы обращались
к Святому Духу с позиции
научно-гуманитарного знания.
А наши коллеги,
друзья, показали нам
знания именно как из технической
отрасли и в мате. Дорогие друзья,
зрители, ведь если есть
интерес к исследованию,
то можно из разных подходов
составить в целом междисциплинарный
подход к изучению
Святого Духа. Но обращаю
ваше внимание, что нам с вами
раскрыли сегодня в эфире.
Это о том, что
сила Аллата — это часть
Святого Духа, это факт.
И если мы с вами
убираем
то, что
называется Святым Духом, то
исчезает сама материя,
что нам и наглядно продемонстрировала
Светлана. Также были
введены понятия,
как эзоосмос, то есть
само вложение внимания.
И посмотрите, это не только словесная
форма, то есть факт в природе
существует информационная
программа плюс
энергия. И этот
процесс связан с
выбором Личности. Почему так
значимо при характеристике Святого Духа
говорить о выборе Личности?
Потому что этот процесс запускает
движение событий
в нашей жизни, здесь и сейчас.
И, естественно,
от нашего выбора
зависят дальнейшие события
нашей жизни, как называют судьбой.
И получается, шанс
сделать выбор,
именно быть в Божьей Любви.
При этом
Алексей нам
раскрыл, какую силу,
энергию имеют вот эти фантомные
частицы По.
Это понимание приходит,
когда мы чётко рассматриваем,
что мы с вами находимся везде,
где есть информация.
И далее Владимир
мысль развивает, что Личность
выбирает, когда материальная,
то она, получается,
с каждым выбором очень медленно
понижает свою частоту,
пока не огрубеет
до частот материи.
А когда Личность
целеустремленно выбирает само
духовное, она повышает
свои частоты до уровня
Мира Духовного.
И это реально происходит сейчас
в этом материальном мире.
Просто надо очень
в правильное оборудование посмотреть,
чтобы увидеть эти величайшие частицы По
и иметь Знания,
что есть сила Аллата
в этой природе,
даже имея физические Знания.
Спасибо вам большое,
что вы нам раскрыли эти Знания.
Я тоже
очень благодарю спикеров,
которые только что озвучили нам эти Знания.
Это даёт очень
много новых пониманий.
И вот для меня тоже таким
пониманием глубоким стала
эта информация,
что почему Дух Святой не творит
никаких чудес,
что Он не творит чудес,
а эта материя реагирует таким образом,
что книги падают тем самым
и вихри
проявляются.
Очень подробно об этом сказал Лёша,
и спасибо за это.
И хочу сказать
огромное спасибо всем зрителям,
которые находятся сейчас с нами.
И есть ещё одна тема,
которую нам хотелось бы
рассмотреть сегодня
с позиции физики.
Это феномен крещенской воды.
Что нам известно сегодня
об этом?
Ведь один из самых древних праздников
христианской культуры —
это крещение Господне.
И согласно преданиям
в ночь на 19 января
на воду
нисходит Дух Святой.
И в народе считается, что
купание в коробе в этот день
даёт очищающую для
души и тела силу.
И люди во всём мире стремятся
ослегшить этот обряд и запастись
крещенской водой.
Но давайте попробуем углубиться
в суть физических явлений
и заглянуть, что же хранит
в себе тайна крещенской воды.
И я передаю для этого слова
спикером.
Спасибо, Женя. Дорогие друзья,
мне хотелось бы коснуться
феномена крещенской воды
с точки зрения, каким образом
вода
обретает и сохраняет свойства
на протяжении длительного периода времени.
Сегодня мы уже
слышали о японском учёном
Масару Эмото,
который изучал
эффект памяти воды.
В 1988 году
в журнале Nature
вышла работа
учёных из четырёх стран
Франции,
Израиля, Италии и Канады
во главе с Жаком Бенвинистом.
Учёные исследовали
реакцию иммунных клеток человека
на анти-IgE
антитела, который
сейчас применяется при лечении
некоторых аллергических заболеваний.
Обнаружилось, что
такая реакция идёт
в широком диапазоне разведений,
даже тогда, когда по расчётам
в растворе
не остаётся ни одного антитела.
Учёные
отметили, что процесс
передачи информации происходит
при условии перемешивания раствора
и предположили,
что
передача информации
осуществляется за счёт
субмолекулярной структуры воды.
При сильном нагревании
до 70-80 градусов по Цельсию,
также при
заморозке, разморозке
или ультразвуковой обработке
обнаруженный эффект исчезал.
В 2011 году
в журнале
Journal of Physics
коллектив учёных
под руководством Люка Монтанье
продолжили
эксперименты Жака Бенвиниста
и обнаружили,
что
в процессе передачи информации
ключевую роль играет
не только перемешивание, но и
электромагнитные поля
низкой частоты — 7 Гц.
Обратите внимание,
что эта частота близка
к частоте резонанса Шумана.
О роли этого резонанса
в жизни на нашей планете
подробнее мы говорили
в предыдущих выпусках кальдоскопа «Факты».
Слева вы видите
на левой картинке
установку для регистрации
электромагнитных излучений
от ДНК в растворе.
А вот справа
экспериментальная установка, в которую
помещались две запаянные капсулы.
В первой капсуле был
раствор с образцами ДНК
бактерий, а во второй
просто вода.
Спустя 18 часов
воздействие электромагнитного поля
низкой частоты,
вот той 7 Гц,
вторая пробирка
начинала излучать
электромагнитные волны.
Причём спектр этого излучения
совпадал со спектром
в первой капсуле.
Так, как будто бы во второй капсуле
появились такие же молекулы ДНК.
Учёные пошли дальше.
Они добавили в эту воду
компоненты, необходимые
для репликации ДНК.
Это нуклеотиды, праймеры
и фермент полимераза.
В итоге
получилось 98% соответствие
восстановленной ДНК
тем, что находились
как раз в первой капсуле.
Сегодня уже упоминали
Роман Иванович Костик
говорил о том, что
учёные пытались собрать
из нуклеотидов ДНК,
но у них что-то живое
оно не стало.
И тут может быть вопрос
ключевой информации.
Не хватало информации, которая их стыкует.
Итак, учёные
установили, что
вода может
запоминать
информацию.
И 1 февраля
на Аватро ТВ
в прямом эфире
профессор Джеральд Поллок
поделился с нами
интересными результатами своих исследований.
Все мы знаем, что
вода бывает в трёх
состояниях — твёрдая, жидкая
и газообразная.
Оказывается, есть ещё одно.
Это состояние наблюдается
в тонком поверхностном
слое воды
на границе с внешней средой
или какими-либо другими телами.
Этот слой имеет
сотовидную структуру
и отрицательно заряжен.
Толщина этого слоя
интенсивно увеличивается
под воздействием инфракрасного
или теплового излучения.
Этот отрицательно
заряженный слой
объясняет многие интересные явления в природе.
Например, почему в чистом небе
пар образует
только одно облачко.
Почему капля, падая
на поверхность воды, не сразу с ней
сливается. А также другие
явления, связанные с силами
поверхностного натяжения воды.
Также
Джеральд Поллок
акцентировал внимание на том, что мы ещё
с вами многое не знаем о свойствах воды.
И я хотел бы
передать слово Лёше, участнику
этого интервью.
Спасибо, Володя.
Доктор Поллок
как раз говорил, что
такая послойная структура
сотообразная
напоминает чипы в накопителях
информации, флэшдрайвах
и микропроцессорах.
То есть такая кристаллическая
структура используется для записи
и воспроизведения информации.
Это нас навело на мысль рассмотреть
именно в этом ключе
феномен крещенской воды,
который вызывает интерес
многих людей и
учёных.
И в частности,
что происходит с водой
в ночь на 19 января,
что придаёт ей такие
целебные свойства, и она не портится
весь год.
Интересен тот факт, что
обычная водопроводная вода в крещенскую
ночь тоже может стать
биоактивной и потом
сохранять свои особенные качества
не только целый год, но и
гораздо больше.
Оказывается,
водопроводная вода
ежегодно 19 января
многократно изменяет
свою структуру в течение полутора
суток.
Проводимые исследования включали
измерения биополя воды,
кислотно-человеческого баланса,
водородного потенциала,
дельной электропроводимости,
а также
результат от её воздействия на человека
при внутреннем и наружном применении.
Для этого,
начиная с вечера 18 января,
через короткие промежутки
времени,
брались
пробы льющиеся из крана воды
и проводились необходимые замеры.
И для контроля
пробы оставались на хранении в течение
достаточно длительного периода времени.
Главной задачей
было зафиксировать
фазу перехода воды в это необычное
состояние.
Для этого за водой наблюдали
уже иногда с 15 января
и
набранную из-под крана воду
стаивали и замеряли в ней количество
ион-радикалов.
В ходе исследования
число ион-радикалов в воде поползло
вверх с 17 января.
Вместе с этим вода становилась
мягче, то есть рос
её водородный показатель,
то есть уровень, то что называем уровень
pH, что делало
жидкость менее кислотной.
Но пик активности вода достигала
где-то 18 января вечером.
За большого количества
ион-радикалов электропроводность
была действительно как у
искусственно осознанного католита,
то есть это вода, которая насыщена электронами.
При этом
показатель pH перепрыгивал
через нейтральный,
7 на 1,5 пункта.
И также изучению была
подвергнута степень структурированности
крченской воды.
Следователи
заморозили несколько образцов
из-под крана, из церковного
источника, из Москвы реки.
Так вот, даже вода из-под
крана, которая обычно, как мы знаем,
далека от идеала,
в замороженном виде представляла собой под микроскопом
гармоничное зрелище.
А
кривая электромагнитной активности
воды на графике начала снижаться
уже утром 19 января
и к 20-му приняла обычный вид.
Некоторые
ученые считают, что причиной
столь резкого повышения электромагнитной
активности воды
в крещение стало большое
скопление ион-радикалов
в литосфере Земли.
И сотрудники
научно-исследовательского института
ядерной физики при Московском
государственном университете,
которые занимаются исследованием как раз
нейтронных потоков
из космоса и от Земли,
отмечают, что в течение нескольких лет
период 19-го,
ну вот где-то перед
19 января регистрировались
интенсивные всплески потока нейтронов,
превышающие
фоновые уровни в 100,
а иногда и 200 раз.
Жесткие
привязки к 19 января
они не заметили,
но максимум приходились на
18, на 17, а иногда
точно на 19.
Уникальные
исследования, взятые в троице
Сергиевой лавре, крещенской воды,
проведенные несколько лет
назад в Московском институте
информационно-волновых технологий,
показали, что частотный спектр
излучения крещенской воды
он сходен
с электромагнитным излучением
здоровых органов человека.
То есть в крещенской воде
заложена определенная
информационная программа
в виде частот,
упорядоченного набора здоровых частот
человеческого организма.
Мы уже затрагивали эту тему
на прошлом калейдоскопе фактов,
говоря о волновой природе человека
и работе Петра Петровича Гаряева.
Сопоставляя наши
знания с данными и исследованиями
крещенской воды, становится
понятен механизм
переноса информации из воды
на организм человека,
и как результат положительное влияние.
Изучая феномен
крещенской воды, наше внимание
привлек также тот факт,
что вода преобразуется
одновременно с усилением потока нейтронов
от Солнца.
И мы с ребятами решили рассмотреть
в конструкторе элементарных частиц
на сайте АЛЛАТРА САЙЕНС
структуру нейтронов, которая состоит
из 33 фантомных
частичек По.
Сейчас как раз вы можете
наблюдать. Частички По
располагаются по спирали,
которые описывают сферу,
и при проекции на плоскость
образуются знаки,
которые лежат в основе
этой частицы.
Как мы знаем из книги
АЛЛАТРА,
знак,
сейчас мы увидим,
знак полумесяца обозначает
связь с Духовным миром,
Аллат, силу Бога.
А звезда над полумесяцем
это усиление сильного,
то есть Аллат в Аллате.
Пятиконечная звезда является
рабочим знаком,
который связан с силами Аллата,
но проявляющимся на уровне
пятого измерения
и относится к группе позитивно
работающих знаков,
которые активируют на подсознательном уровне
в человеке справедливости,
надежды на будущее,
а также способствуют объединению людей.
Неудивительно, что вода
наполненная такой позитивной,
созидающей силой,
имеет целебные свойства.
Давайте сейчас посмотрим отрывок
из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова,
где он объясняет нам о работах знаков.
В связи с тем, что есть определённые законы,
когда
есть активный знак,
я поясню сейчас, что это такое,
то на определённом лице спирали
он активируется.
Это касается всех святых мест,
но и всех знаков,
пожалуй, единственный постоянно активный —
это АллатРа.
Но к этому мы вернёмся,
если не забудем, не заболтаемся.
Так вот,
в определённый момент
происходит активация этого знака
и образуется то, что называют
в физике червоточина,
туннель, ещё что-то.
Происходит, скажем так,
метафизическое проявление
неких определённых сил.
Или, проще говоря,
можно назвать это силами Аллата.
Святым Духом тоже не назовёшь
напрямую, но и Аллатом не назовёшь.
Скажем так, проявление
огромной такой духовной силы.
Смысл в том,
что когда
проявляется знак,
это своего рода,
вот мы говорили за свет,
чтобы было понятно,
это как включенный
прожектор.
И вот когда ты находишься в зоне
этого освещения, ты это воспринимаешь
очень сильно.
Так вот, почему происходит активация этих
знаков? И мы уже
объяснили. Но для визуального
понимания, вот
представим, давайте, такой
барабан. Все знают, как
выглядит барабан с плотной
тёмной бумаги. Внутри
в нём бумага не просвечивается.
Внутри в нём горит
светодиодик. И есть вот сбоку
очень тоненькая прорезь,
вот как раз на боковой поверхности,
очень-очень тоненькая.
Этот барабан имеет свойство вращаться,
но он помещён
в тёмную-тёмную коробочку,
которая тоже непрозрачная. И на одной
из стеночек есть тонкая-тонкая прорезь.
И вот когда мы этот
барабан помещаем в эту тёмную коробочку,
выключаем
свет, у нас темно,
мы видим, смотрим в эту щёлочку,
у нас темно, барабан — тёмной стороной.
И вот когда происходит
спиральный виток, и в определённый
момент, когда совпадает вот
эта щёлочка, прорезанная
в барабане и прорезанная
в коробочке, в которой он находится,
мы видим определённое время,
что? Свет, который
излучается от светодиода.
Открывается портал. Совершенно
правильно. Открытие портала, то есть
совпадение определённых моментов,
оно делает видимым
свет светодиода. А здесь
чувственным восприятием как раз
того света, который
даёт Жизнь, наполняет человек.
Это простой
знак. А что
такое «АЛЛАТРА»? Вот для понимания
«АЛЛАТРА» я привёл
такой мысленный эксперимент. Представьте, мы находимся
в комнате, в которой
очень много ярких лампочек,
и они все окрашены
синий, жёлтый, зелёный,
разные цвета, красные.
И, к примеру, у нас
на столе есть
светодиодик, который светит белым
светом. Вот яркие
фонари разных
цветов, если мы бегло будем
смотреть, мы не увидим,
потому что они будут отражаться на этом светодиоде,
и мы не увидим его белый свет.
Для того чтобы мы увидели его,
нам нужно что? Просто будет
сосредоточиться, то есть вложить силу своего
внимания в этот светодиод,
и мы увидим, что он светится белым цветом,
несмотря на то, что вокруг
разные цвета. Почему?
Потому что мы сосредоточились.
Исключив остальное, мы увидели
белый свет. Так и активируется
«АЛЛАТРА». То есть если мы направляем
к ней своё внимание,
то оно усиливает его,
возвращает его в гораздо большем
количестве, чем мы туда вложили.
Супер.
Да, но ещё «АЛЛАТРА» очень
обладает интересным свойством. Если мы
в неё вкладываем зло,
зло не возвращается.
Ну плохая мысль, внимание негативное.
А если мы активируем
вот этот знак «АЛЛАТРА»
положительным, то положительное возвращается.
Вот такой портальчик.
Да, хотелось бы
ещё раз подчёркнуть, что
это те понимания, которые
есть на данный момент,
и которыми хотелось поделиться
с вами сегодня.
Как всегда, приглашаем всех желающих
к дальнейшему изучению и проведению
экспериментов на пути к познанию
окружающего нас мира.
И, друзья, как вы знаете,
каждый месяц выходит
новый выпуск «Калейдоскопа фактов».
И с радостью
хочу передать слово
Марку, который расскажет
о теме следующего выпуска.
Спасибо большое.
Спасибо, Алексей.
Дорогие друзья,
сейчас я бы хотел
пригласить вас всех на нашу
следующую конференцию,
следующий «Калейдоскоп фактов»,
которая состоится через месяц
ровно, 13 марта.
На этот раз
главной темой конференции
будет перспективы цивилизации.
Вместе с нашими друзьями
из Чехии, Словакии,
Испании и Колумбии
мы постараемся найти
ответы на эти вопросы.
Что такое цивилизация?
Можем ли мы сегодня считать
себя цивилизацией?
Каковы этапы развития цивилизации?
Мы также сможем обсудить,
какие же перспективы
и преимущества для нас,
людей, если мы объединимся,
выберем созидательный вектор
общества и избавимся
от власти одного человека
над другим.
Общество, в котором
наука работает только
на благо людей,
благодаря которому
мы сможем совершить
такой скачок в развитии технологий,
выбить нас на совершенно
иной уровень жизни.
Мы коснемся, конечно же, свободной энергии,
откуда она берется
и как мы ее можем использовать.
Мы также расскажем,
как много...
как мы можем...
и как можно использовать
дополнительное сознание,
как можно получить любой навык
просто за несколько моментов.
Мы также попробуем подчеркнуть,
каким образом мы можем
почти моментально
закончить все войны
и жить в мире.
И глубоко поглубимся
в квантовую физику,
в микромир и с помощью
чего мы сможем создать
любой объект
просто из элементарных частиц.
И еще одна интересная
тема здесь — это все-таки
медицина будущего,
а в особенности это
квантовая регенерация
органов и тканей тела
и также будущее косметики
для красоты.
Более того, мы покроем возможность
исследования Вселенной
и, конечно же, обоснования
на других планетах
и даже потенциальное
мгновенное перемещение в пространстве.
Ну и последнее, но не менее важное,
мы бы хотели подчеркнуть,
что нам сейчас необходимо делать,
чтобы всего этого достичь.
Мы обсудим важность совершения
осознанного выбора
в направлении объединения,
чтобы эти большие возможности
наконец стали нашей реальностью.
Мы приглашаем,
как и в каждый калейдоскоп фактов,
исследователей, учёных
со всего мира присоединиться к нам
и помочь вернуть правду
снова людям.
А теперь давайте посмотрим трейлер.
Спасибо.
Цивилизация.
Можно ли считать наше общество
цивилизованным?
Мир находится на грани.
Ситуация серьёзная.
Единственный выход —
это эволюционный квантовый скачок.
Уход от губительности
потребительского общества
и переход в совершенно новый формат.
Созидательное общество.
Какие три условия
необходимы для того,
чтобы стать цивилизацией?
Первое — это объединение.
Второе — это отсутствие тирана,
то есть царя, короля,
не имеет значения,
как бы мы его ни называли.
И третье обязательное условие —
это обладание свободной энергии.
Вот тогда цивилизация
начинает развиваться.
Узнай больше о перспективах
развития цивилизации в созидательном
обществе в онлайн-трансляции
«Калейдоскопа фактов»,
где жизнь человека —
это наивысшая ценность.
Жизнь без войн.
Восстановление экологии планеты.
Выгоды для человека
в разных областях его существования.
Мгновенное решение всех материальных проблем.
Обладание свободной энергией.
Физика будущего.
Манипулирование микрочастицами
и управление микромиром.
Манипулирование материей.
Безотходное производство.
Мгновенное исцеление
человеческого тела.
Пролонгирование жизни человека
за видовой предел.
Неинвазивная косметическая коррекция
человеческого тела.
Почти мгновенное получение навыка
на профессиональном уровне.
Высокоразвитые технологии.
Полеты в другие галактики.
Колонизация новых планет.
Суперцивилизация.
А что, если всё это —
начало?
Мы приглашаем специалистов,
учёных из разных областей науки,
исследователей и блогеров
для совместного исследования.
Вместе мы сможем найти ответы
на эти и многие другие вопросы.
Пришло время вернуть правду людям.
13 марта 2021 года.
Восьмая международная онлайн-конференция
«Перспективы цивилизации».
В рамках уникального проекта
«Калейдоскоп фактов»,
не имеющего аналогов в мире.
Спасибо, Марк.
Хочется просто сказать вау, вау
и ещё раз вау,
потому что темы просто потрясающие.
Я уверена, что «Калейдоскоп»
будет очень интересным,
очень захватывающим,
и каждый человек,
глядя на голливудские фильмы,
наверняка представлял себя их героем,
героем вот этого будущего
технологического развитого будущего.
Но мы возвращаемся к нашей теме,
и она очень близка,
потому что благодаря Игорю Михайловичу
мы знаем,
что все разумные цивилизации
знают, что Бог един.
И это как раз тема,
наша следующая тема.
Мы с радостью передаём слово
нашим спикерам. Пожалуйста.
Здравствуйте, друзья!
И сейчас хотелось бы
попросить поставить видеоролик
из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова.
Пожалуйста, поставьте
передачу «Единение»
«О Духе Святом».
Что бы мы ни взяли,
действительно, я беру
из того, что приносили пророки.
Ведь пророки первое говорили,
что Господь Бог — Он един,
и нет у Него соавторов,
и нет никого выше Его.
На разных языках, по-разному.
Вот Коран откроем,
Библия откроем.
Да что бы мы ни открыли,
какой бы библию мы ни посмотрели,
везде об этом говорили.
Подчёркиваю,
соавторов нет, и нет никого выше.
Он един.
Мы решили
более глубоко изучить эту тему
и обратились к различным источникам.
Итак, Египет.
В египетской «Книге мёртвых»
Олиса Баджа
папирос Ани Британского музея
мы читаем
«Единый Ты, единственный,
и нет подобного Тебе
многочисленны бесчетны
имена Твои».
Далее на «Спасибо»,
и также
в книге Олиса Баджа
«Древний Египет. Духи, идолы,
Боги» мы находим следующее
«Бог — есть Дух,
Божественный Дух,
Бог — Дух».
В индуизме
во второй книге «Упанишады»
мы читаем
5-6 стих 11-12
«Единый Бог,
скрытый во всех существах,
всепроникающий
атман внутри всех существ».
Да, и вот что интересно,
дорогие зрители,
что же значит слово «атман».
Оно уже сегодня
опоминалось от санскритского
слова «ан-дышать»,
«ад-двигаться»,
и переводится как
«душа, дух,
жизнь, закон, первопричина,
источник жизни
и восприятия,
индивидуальная, отдельная,
единичная душа».
Также в
зороастризме,
в мифах древнего
средневекового Ирана
мы читаем
«Единый благой Бог
Ахура Мазда, Господь
мудрый». И вот
что пишет кандидат философских наук
Вольф. Сережа.
Спасибо, Лена.
Да, кандидат философских
наук Вольф в своей диссертации
«Онтологические аспекты
иранских влияний на раннюю
греческую философию»
пишет следующее.
«Во имя Армазда,
Господина,
величайшего и мудрого,
всеправящего, то есть Дух
среди духов, из его
существования, отдельного
в единстве, было творение
праведных. Он сотворил
также посредством собственной
непревзойденной силы
семь высочайших архангелов,
всех ангелов
духовного и мирского существования».
Также мы обратились
к дженизму. И там
мы находим
«Атман един».
Да, в книге
Самая Сара
в переводе Гарина мы
также нашли следующий интересный момент.
«В Атмане нет места
материальной и мысленной
карме, а посему
оставив оне,
храните же в своем уме
одну мысль – созерцание
достойно лишь вечное,
неизменное и единая
природа Атмана».
Да, о сизме. В книге
Дао Дэ Цзин
есть китайское слово «дао»,
которое означает «бог», «логос»,
«путь». То, что, не имея
ни имени, ни формы,
будучи вечно единым, неизменным,
неприходящим, существующим
от века, являясь
неслышимым, невидимым,
неопределяемым, но совершенным,
находясь в состоянии
покоя и неизбывного
движения, выступая первой причиной
всех изменений,
является матерью всех
вещей, корнем всего
сущего.
В книге Дао Дэ Цзин
«Пути благой
силе» в переводе Батонова мы
нашли следующее. Говорят,
что он неуловим,
сколько ни гляди,
не появится.
Говорят, он редко встречается,
сколько ни вслушивайся,
тишь да гладь.
Неся займом называет его,
и ухватишь, а все не поймаешь.
Так описывает
Единое, на частицы
нерасчислимое.
А сейчас давайте
послушаем, что приготовили
участники Единого Зерна
и что говорят ученые современные
на тему Бог Един.
Бельгейм Шмидт изучал верование и культуру первобытных неписанных народностей.
В своей работе ученые используют термин пра-монотеизм,
доказывая, что у неписанных народностей
было понятие о Едином,
Высшем Существе,
Творце всего Сущего.
Бельгейм Шмидт считал, что различные формы
тотемизма, шаманизма,
различных магических культов
появились на более поздних этапах развития
культуры в результате
духовной деградации общества
вследствие утраты исконных знаний.
Тогда как у истоков
верования народов стояли
понятия о Едином, Высшем Существе,
отличном от всего земного
и материального.
Среди имен
этого существа можно встретить
такие, как Отец, Отец Неба,
Создатель, Творец, Вездесущий,
Всезнающий и так далее.
Интересно, что по мнению ученого
у этого существа не было
определенного образа или формы.
Оно являлось воплощением
добродетеля, праведности
и всех самых лучших качеств,
которыми стремился обладать и сам человек.
Как только мы обратимся
к научному знанию,
будь то русскому,
русско-научной школе, будь то
западной научной школе,
оно везде одинаково в том,
что у любого
народа существует
Единый Творец.
На любом континенте,
на любом материке
у каждого народа
есть своя вера
и есть понимание
о Верховном Боге.
А когда стали изучать
уже, так скажем, непредвзято
опросы, ну давайте мы,
так скажем, войдем в эту среду
какого-то там
негритянского племени, посмотрим,
что они знают.
А они, оказывается, знают практически то же самое,
что на эти европейцы,
даже больше.
Это сегодня может нам показаться,
потому что мы многое утратили.
Как народы Африки
понимают Единство Бога?
Я был в стране догонов,
там традиционные африканские верования,
где Бог един.
То есть мы все пришли от одного Создателя
и Бог повсюду.
И внутри.
И внутри также, именно так.
Все внутри. Бог везде.
Но, как я уже говорил,
Бог также внутри тебя.
Я полагаю, раз мы все
происходим от Источника,
то и Источник находится внутри нас.
Это то, что я увидел и испытал,
когда был в Африке.
Я жил три месяца в Никарагуа,
участвовал в социальном проекте.
Чему я научился?
Я сам научился гораздо большему
у людей, которые там живут.
И это действительно
замечательный опыт.
Что уже точно ясно,
духовность всегда и обязательно
являлась частью каждой человеческой культуры.
И я твердо в этом убежден.
Человеку присуща
саморефлексия.
Это непосредственная ответственность
перед самим собой и своей совестью.
И в то же время
мы обладаем этим прекрасным даром
почувствовать себя
частью Большого Целого.
У людей в древности, очевидно,
были духовные знания.
И они были более духовными, чем мы.
Не в плане религиозности,
а именно более духовными.
Развивая духовные чувства,
мы бы по-другому воспринимали мир вокруг нас
и всю Вселенную.
Я считаю очень важным,
чтобы человек уже с самого раннего возраста
понимал, что есть Высшая Сила.
Не важно,
как мы это называем.
Я считаю второстепенным то,
как это называется.
Но это большая часть того,
что значит быть человеком.
Итак, продолжим наше исследование.
И в иудаизме
в книге Сидур
«Врата молитвы»
мы читаем
это утренняя служба Ашахарита.
«Он один,
и нет другого, кто сравнился бы с ним.
Он един, и никто другой
и так не един.
Он скрыт, и нет предела единства его».
Спасибо, Лена.
И, дорогие зрители,
прежде чем мы перейдём к христианству,
у нас есть тоже для вас небольшой ролик.
Давайте посмотрим,
кто же такой Бог и Духовный мир.
А кто такой Бог?
Вот просто.
Любовь.
Это вы понимаете.
Но кто Он?
Вот Бог един.
Он один.
Но Бог — да.
И вот сейчас ты сказала правду.
Он множественен в единстве и един во множестве.
Духовный мир — это и есть Бог.
Вот полностью есть Духовный мир,
это и есть, что одно и как сам Бог.
А из чего состоит Духовный мир?
Или из кого Он состоит, скажем так?
Из чего? Из Любви.
А из кого? Из Ангела.
Но если не было бы Ангела,
не было бы и Мира Духовного.
А не было бы Мира Духовного,
не было бы и Бога.
Так же?
Ну вот очень просто.
Также в Библии
мы находим слова Иисуса
о самой важной заповеди.
Иисус сказал ему
«Возлюби Господа Бога твоего
всем сердцем твоим
и всею душою твоею
и всем разумением твоим.
Сия есть первая
и наибольшая заповедь.
Вторая же подобна ей.
Возлюби ближнего твоего,
как самого себя.
На сих двух заповедях
утверждается весь закон и пророки».
Также в Евангелии от Иоанна
в 4 главе 24 стихе
находим «Бог
есть Дух, и поклоняющиеся
Ему должны поклоняться
в Духе и Истине».
А также в сикхизме
читаем
«Есть только Единый Бог,
вечная истина,
всемогущий Создатель, неустрашимый,
не знающий ненависти
и вражды, бессмертная
реальность, нерожденный
в себе и для себя сущий.
Его милостью ты будешь служить
единому, истинному
дотворению, единому
истинному начале творения».
Также
гуру Губинг Синг
пишет следующее
«Бог,
не имеющий форм, цвета,
внешних признаков.
Он не имеет касты,
класса, вероисповедания.
Никто не может описать
его форму, цвет,
черты и одеяния.
Он — дух вечности,
самоизлучающийся.
Он сверкает в своем великолепии».
Также в
суфизме «Пока у тебя
в сердце сомнения,
признаешь ли ты его
единым или нет, все равно
он един».
Также в древнем персидском
трактате по суфизму
книга Аль-Худжвири
«Раскрытие скрытого за завесой»
есть такое выражение
исламского богослова в 9 века
Джунаидаль Багдади
«Если Господь скажет мне
взгляни на меня,
то я отвечу ему, что не взглянул на тебя,
потому что в любви
глаз есть иное,
не Бог, и в этом мире
для меня стало привычным
видеть его без помощи глаз,
так прибегну ли к их
посредству в мире ином».
А также в Исламе
в Коране сура 38
сад аята 65-66
мы читаем
«Скажи, я всего лишь
предостерегающий увещеватель,
нет божества,
кроме единственного и всемогущего
Аллаха, Господа
небес, земли и того,
что между ними,
могущественного, всепроникающего».
В суре
Ан-Нур, свет
в 35 аяте
в толковании Асади
мы нашли следующее
«Аллах – свет небес и земли»,
в прямом и переносном смысле
этого выражения.
Его божественная сущность
есть свет, и его покрывало
тоже из света.
И если бы Аллах
приподнял его, то величие
его лика сожгло бы все,
что объемлет его взор.
Благодаря его свету
светится трон и престол,
солнце и луна.
Благодаря нему озарили
светом райские сады.
Мы также для вас приготовили
небольшое видео, дорогие зрители,
о том, что же говорят люди
из разных стран мира о
Едином Боге. Давайте посмотрим.
«Объединяет то, что Бог един,
и Бог есть Дух.
Бог – Он везде.
Бог внутри тебя, Бог внутри меня.
И Он объединяет нас всех.
Поэтому мы должны любить
друг друга».
Наш внутренний опыт
очень похож,
потому что, несмотря на разные взгляды,
Бог у нас только один.
«Нас всех объединяет то,
что мы все дети Бога.
Неважно цвет,
раса, религия,
мы все любим Единого Бога».
«Общая цель –
к Богу. Например,
мы мусульмане,
христиане, католики
и так далее, но цель одна.
Разными дорогами идем
к той же цели – к Богу».
«Бог един.
В сикхизме
Гуру Гранат – Бог.
В индуизме
Рама – Бог.
В мусульманстве
Аллах – Бог.
То есть имена разные,
но Бог один.
Бог живет в каждом,
в каждом человеке».
«И это как в языках.
У нас множество иностранных языков,
но на самом деле
есть только один язык –
язык духовный.
Так же и с Богом он един?»
«Да, конечно, он один.
Аллах только один».
«Это правда,
что есть только один Бог».
«Бог един, и Бог есть Дух,
и каждый человек чувствует
это живое». «Согласно моему чувству,
Бог только один.
Религии есть разные, но для
всех религий Бог только один».
«В исламе Бога
называют Аллах.
В других религиях – по-другому,
но значение одно.
Мы все говорим про единого Бога».
«Мы панджаби, сикхи из Индии,
и в нашей священной книге Гуру Гамсахи
написано, что Бог един.
Я знаю, что Бог един,
потому что основа и мораль всех религий
одинакова – человечность, мир,
любовь».
«Я джайнистка, изучала многие религии.
Свою религию – индуизм.
Выросла в христианской семье,
родилась в Африке,
сама индианка, живу в Лондоне,
и с годами я вижу это и повторяю.
Бог – это
одна общая душа,
просто ее по-разному называют.
Бог посреди нас,
внутри нас,
и у каждого есть силы
слиться с Богом».
«Разве Бог мусульманин,
христианин или индуист,
или еще что-то? Бог един,
Бог – это любовь».
«Это чувство искренней,
божественной любви,
которая одна на всех.
Это как одна большая семья,
у одного
великого отца.
И каждый ребенок
может называть
отца по-своему –
и Богом, и Аллахом,
и Кришной, и Буддом,
но любовь же не меняется».
«Я думаю, что
все религии в конечном счете
основаны на любви, понимании,
уважении и благодарности
людей человечества.
И знаете, мой дедушка говорил,
что религия похожа на восхождение на гору.
Мы в конечном счете
все идем к одной и той же вершине.
Так разве имеет
значение, с какой стороны горы
мы решили подняться?
Все мы в поисках высшей истины».
«То есть универсальное
зерно для всех религий –
это прежде всего любовь, верно?»
«Абсолютно!
Любовь, уважение
и понимание.
И нам нужно забыть все разделения,
наладить взаимопонимание
и сблизиться друг с другом».
И в подтверждение
тех фактов, которые мы только что
озвучили, хочется зачитать
цитату из книги «АллатРа»,
источника исконных Знаний.
Ригден.
«Безусловно, любой умный человек,
сопоставив, поймет,
что разные имена Бога в религиях –
это всего лишь эпитеты единого.
Так что именно из эпитетов
жрецы формировали имя единого Бога.
И так в каждой религии.
Какую ни возьми,
все имена Бога – эпитеты.
Бог-спаситель,
известный Бог, достойный,
всеобъемлющий,
проникающий во все,
лучезарный, пробудившийся,
основа, священная сила,
приносящая счастье,
невидимый и так далее.
Так это я называю
те смысловые исконные обозначения
слов разных имен,
а по сути эпитетов Бога,
что известно сейчас многим людям,
состоящим в тех или иных популярных
мировых религиях.
Иначе говоря, те сведения,
которые лежат сегодня на поверхности
и доступны каждому,
интересующемуся этим вопросом.
Дорогие зрители,
к сожалению,
наше время ограничено.
Мы просто физически
не смогли бы вам показать
полный объём всего материала,
который мы нашли
при подготовке к конференции
и все те факты,
которые мы нашли.
Но даже из того, что мы сегодня озвучили,
прекрасно видно,
что Бог един
и все люди,
как духовные существа,
также едины.
Сейчас вы на экране
можете увидеть некоторые из тех цитат,
которые мы не успели озвучить.
Это, наверное, даже не третья часть
из всего, что мы сегодня нашли,
которые подтверждают,
что Бог един
и мы все люди едины.
Не надо ждать,
что кто-то придёт и за них что-то сделает.
Нужно самим делать.
Нужно самим протягивать друг другу руки,
прекращать
ссориться.
Надо объединяться.
Ну есть люди верующие.
Нечего отделить, Бог один.
И разницы нет,
на каких языках люди говорят здесь,
в этом мире.
Там они будут говорить на одном языке.
И это правда.
Поэтому
всегда можно найти премию.
Спасибо огромное всем,
кто участвовал в поиске,
в сборе и в такой красивой
иллюстрации данного материала,
потому что очень большой коллектив
тоже работал на том, чтобы найти эти факты,
столь ценные и близкие
для сердца каждого человека,
любящего Бога.
И сейчас я хотела бы
снова напомнить
и пригласить всех,
кто, может быть, к нам вновь присоединился
к этой трансляции,
пригласить вас на уникальную,
глобальную онлайн-конференцию
«Созидательное общество.
О чём мечтали пророки»,
которая пройдёт 20 марта 2021 года
с более чем 35 языками синхронного перевода,
которое осуществляется волонтёрами,
которая будет транслироваться
на тысячи стриминговых площадок.
Эта конференция объединит
верующих всех религий
и всех конфессий,
потому что Бог един,
и нам нечего делить.
Но даже больше —
эта конференция объединит
всех людей на планете,
потому что то, в каком мире
хотел бы жить каждый человек,
— это и есть тот мир,
о котором говорили пророки.
И следующая тема,
которую в нашем кинотескопе
мы освятим, —
это пророки, посланника Единого Бога.
Зачем они приходили
и почему так важно помнить их слова?
Вы узнаете далее.
Пророки — те, кто приносили
исконные Знания.
Это высшие духовные существа
и те величайшие из людей,
которые смогли пробудить в себе
Божественную Сущность.
Посланники Божие,
приносившие исконные Знания
— Иисус,
Мухаммад, Мир ему,
Будда, Заратуштра.
А Силуан Афонский
сказал так.
«Духом святым
услаждались любимцы Божие,
пророки, и потому
слово их было сильно и приятно,
ибо всякая душа
хочет слышать
слово Господне».
Пророки
во всех религиях — это те,
кто изрекают волю Божью.
Они приходили
от Единого Бога и для
всех людей, поэтому
мы объединены нашими пророками.
Находясь
рядом с людьми, пророки
посвящали жизнь свою
ради того, чтобы помочь нам
и передать волю Божью.
Пророки
приходили к нам с огромной
любовью и до последнего
верили в людей и любили
нас.
Но с какой целью приходили пророки
на землю? Зачем
Богу понадобилось отправлять к нам
посланников в человеческом обличии?
Почему не все люди верили
пророкам, и такая
тяжёлая участь постигла некоторых
из них? Прежде чем
вместе начать разбираться в этих вопросах,
давайте послушаем небольшую
рождественскую историю.
Жил человек,
который не верил в Бога
и не смущаясь рассказывал всем
о своем отношении к религии.
Однако его жена
верила в Бога и их детей
воспитывала в вере.
Однажды зимним
вечером в преддверии Рождества
он сказал жене
«Вся эта история Рождества
чепуха, с чего вдруг
Богу понадобилось унижать себя
и являться на землю в виде человека?
Это же смешно!»
И вот жена
и дети ушли на службу,
а он остался дома.
Он уселся в кресло у
канина и собирался провести
так весь вечер.
Вдруг он услышал громкий хлопок,
что-то стукнуло в окно.
Когда метель
немного утихла,
он выглянул в окно
и увидел на поле возле
дома стаи диких гусей.
Видимо, они летели
зимовать на юг,
но попали в снежную бурю
и не смогли лететь дальше.
Они заблудились
и оказались возле его фермы
без еды и укрытия.
Человеку стало
жалко этих бедных гусей
и он захотел им помочь.
Он подумал, что
его сарай был бы подходящим
для них укрытием.
Но гуси только бесцельно
кружились и, казалось,
не замечали дверей сарая
или не понимали, для чего он нужен.
Человек
пробовал привлечь их внимание,
манил их рукой,
но это только отпугивало гусей.
Он был уже на грани
отчаяния.
«Почему же гуси не идут за мной?»
воскликнул человек.
«Ежели они не видят, что только
здесь они смогут выжить в такую
бурю».
Он поразмыслил немного
и понял, что
они просто не хотят идти за человеком.
«Вот если бы я
был гусем, я бы смог
их спасти»,
сказал он вслух.
И ему пришла в голову идея.
Он вошел в сарай,
взял одного из своих гусей
и выпустил его рядом
с дикими гусями.
Его гусь пролетел
сквозь стаю и мигом
полетел обратно в сарай.
И вот, один за другим
все дикие гуси
последовали за ним в спасительное
укрытие.
И вдруг человеку
все
стало понятно.
Это ведь как раз то, что
Бог сделал для нас.
Мы были как эти гуси,
слепые,
заблудившиеся, погибающие.
И Бог
отправил Своего Сына
стать как мы,
чтобы Он мог
показать нам путь и спасти нас.
Внезапно
этот человек понял,
зачем пришел Христос.
Он упал в снег
на колени и
произнес свою первую в жизни
молитву.
«Спасибо Тебе, Господи,
за то, что Ты пришел в виде человека,
чтобы вывести меня
из бури».
Ольга,
простите, мы не слышим Вас.
Спасибо.
Действительно,
пророки приходили на землю
в самые тяжелые времена для человечества,
когда духовность пребывала
в упадке, и люди утрачивали
всякую надежду на спасение.
А многие из них, в силу утрирования
и искажения исконных знаний,
даже не знали о своём предназначении
и важности своего духовного развития.
Пророки же обновляли
духовные знания, помогали людям
снова обрести надежду.
И, пребывая в таком же простом
человеческом теле и в таких же
мирских условиях, своим собственным
примером показывали людям,
что спасение возможно.
Все пророки приходили на землю
с единой целью
и ведомы единым Духом Святым.
Именно посредством Духа Святого
Бог передавал Истину людям.
И ни слова не могли
добавить от себя к Истине пророки.
К этому есть много подтверждений
в Святых Писаниях.
Обратимся к христианству.
В толковании Священного Писания
от Петра говорится,
«Знаю прежде всего то,
что никакого пророчества
в Писании нельзя разрешить самому
собой, ибо никогда пророчество
не было произносимо по воле
человеческой, но изрекали его
святые Божьи человеки,
будучи движимы Духом Святым».
Иисус всегда
говорил без посредника,
посредством Духа Святого,
а значит, от самого Бога.
Цитата.
«Дух живо творит,
плоть не пользует немало.
Слова, которые говорю я вам,
суть, дух и жизнь».
Например, в Евангелии от Иоанна
немало упоминаний о том,
что Иисус не мог говорить
от своего имени. Цитата.
«Иисус, отвечая им,
сказал – Мое учение
не мое, но пославшего
меня». Цитата.
«Кто хочет творить волю его,
тот узнает о всем учении,
от Бога ли оно, или я сам от себя говорю».
Цитата.
«Говорящий сам от себя ищет
славы себе, а кто ищет
славы пославшему его,
тот истинен, и нет неправды
в нем».
Иисус передавал истину людям
также независимо от того, с кем он
говорил и как воспринимали его слова
слушающие его.
Цитата. «Много имею
говорить и судить о вас,
но пославший меня есть истинен,
и что я слышал от него,
то и говорю миру».
Итак, Иисус сказал им
«Когда вознесете сына
человеческого,
тогда узнаете, что это я,
и что ничего не делаю от себя,
но как научил меня Отец мой,
так и говорю».
Святой Дух не на мгновение
не покидал Иисуса, а с ним
и есть человеческий род.
Цитата.
«Пославший меня есть со мною,
Отец не оставил меня одного,
ибо я всегда делаю то,
что ему угодно».
И напоследок хотелось бы
упомянуть, что передача
истины людям — это лишь инструмент
и истинное предназначение пророка
было научить людей,
как соединиться с Богом
и обрести святость.
Цитата.
«Она — премудрость Божия,
но может всё,
и, пребывая в самой себе,
всё обновляет,
и, переходя из рода в род,
в святые души,
приготовляет друзей Божиих
и пророков.
Приходя из мира Божьего на землю,
пророк нёс Дух Святой в себе,
а значит,
постоянное напоминание,
как хорошо быть в Боге и с Богом.
Именно это чувство невероятной любви
он нёс людям,
и те, кто проникся и почувствовал
этот Божий посыл рядом с пророком,
очень быстро обретали спасение.
Ибо истина в простом,
и рядом с Богом
нет места сложному».
Спасибо. Передаю слово дальше.
Цитата из «Ауявы»
По представлениям мусульман,
текст Корана был составлен
благодаря пророку Мухаммаду
и самим Богом,
который передал текст Корана пророку
через архангела Джабрила.
И однажды
один из подвижников
обратился к посланнику Аллаха
с просьбой рассказать о себе.
И в ответ он услышал,
«Я мольба пророка Ибрагима
и благая весть пророка Иссы».
Также в Коране
есть пророчество
о приходе Мухаммада,
было предсказано пророком Иссой.
И цитата из Корана,
«И вот сказал Исса,
сын Мария,
о сыне Израила,
я посланник Аллаха к вам,
подтверждающий истинность того,
что неиспослана до меня вторе,
и благовествующий
о посланнике,
который придёт после меня,
имя которому будет Ахмад».
У пророка Мухаммада,
как и у всех других пророков,
наивысшим помыслом
всегда был Аллах.
И, конечно, ничего не могло
помутить его взор
или затуманить его ум.
Открывая глаза,
он видел Аллаха.
Закрывая глаза,
он вновь видел Его
Всемогущего
и Всемилостивого.
И он всегда
лицезрел Его.
И поэтому, когда он снова
видел Его, он говорил
о Аллах, близости к тебе,
к другу наивысшему.
Пророк пришёл не для того,
чтобы разделять людей,
а чтобы вести людей
к счастью по всему миру,
к вечному счастью.
Человечество могло рассчитывать
на вечную жизнь
на том пути,
который он указывал.
Его перспективой была Вечность.
И он совершал свои действия
сообразно
этой своей мечте.
Все считали, что на земле
нет человека величественнее,
чем высокочтимый Мухаммад.
Но вот что говорил он сам.
Никто не может
войти в рай только благодаря
собственному старанию.
Иные вопрос. И ты тоже?
Пророк отвечал. Да, я тоже.
Если только Аллах
не окружит меня
своими властью,
а я перед Ним
благодатью.
Стоп, стоп.
Батарея замутирована, может быть, просто.
Или батарейка.
Извините за небольшие технические
моменты. Скоро продолжим.
Сначала.
Спасибо, друзья.
Мы сейчас услышали много свидетельств
о том, как проявлялся
Дух Святой.
Хочу дополнить
изречениями из буддийских трактатов,
в которых также
говорилось о том, что пророки
находились в постоянной тесной связи
в диалоге внутренним с Духом Святым.
Вещали посредством
Духа Святого. И есть даже
свидетельства о том, что
Божественная Сущность являлась
пророком в видимом образе.
Есть такая сутра Махамангала,
которая так и начинается.
Я слышал, что
в роще Джета
пребывал Богословенный.
И в ту глубокую ночь
одно Божество явилось
к Нему, освящая
Светом
эту Божественную
Сущность и приблизилось
к Богословенному. Приблизившись,
поклонилась Богословенному
и встав в стороне, обратилась
к Нему стихами.
Кстати, если этот стих
зачитать полностью, то складывается
некий образ
человека, созидательного общества,
в котором собраны все самые лучшие
человеческие качества.
Но я зачитаю буквально
несколько строк.
«Осуществление, освобождение — вот высочайшая
защита. Ум, который
при соприкосновении без печали
безукоризнен, спокоен —
вот высочайшая защита.
Всюду непобедимы. При таком
образе действий люди всюду живут
в благополучии. Вот их высочайшая
защита». Сутра так
и называется «Высочайшая защита»,
а второе название «Высочайшее
освобождение». По-моему,
очень точно схвачена суть и
глубина того, как должны действовать
люди и ради чего.
И в продолжение вот
этой темы хотелось бы еще привести
цитату из Палийского
канона, где Будда
в виде метафоры, объясняя своим последователям,
говорил, вот как
если бы повелитель, помазанный
на царство, вдруг избавился
от всех неприятелей
и ощутил
это чувство безопасности,
так и монах, следуя
пути безупречной воздержанности,
достигает вот этого
чувства внутреннего
безупречного состояния счастья.
Вот мне очень понравилась эта цитата,
и о этом
внутреннем чувстве рая мы
сегодня слышали фрагменты,
где Игорь Михайлович Данилов говорил
об этом. И
достигая вот этого состояния,
люди, конечно же, преисполняются
радости, они хотят
поделиться, вот как умеют, какие
слова могут подобрать. И вот
нашла такой текст интересный
в Сотре, как раз вот с этим посылом
люди отметили.
Хочу зачитать его.
«Превосходно, почтенный Гаутама!
Подобно тому почтенный Гаутама,
как поднимает упавшее
или раскрывает сокрытое,
или указывает дорогу заблудившемуся,
или ставит в темноте масляный
светильник, чтобы наделённые
зрением различали образы.
Так же точно достачтемый Гаутама
с помощью многих наставлений
преподал Истину. И вот
мы идём к прибежищу, к блаженному
Гаутаме, и к Дхарме,
и к цанхе монахов.
Позже достачтемый Гаутама
примет нас как преданных мирян
отныне и на всю жизнь
в нашедших здесь убежища».
Сутра называется «О значении
трёх ветв». И вот, кстати,
о значении исконных знаний
и о той важности, которую
они несут каждому человеку.
Так же люди делились
и фиксировали это в писаниях.
Тоже зачитаю один
из таких текстов.
«Когда ты молод, здоров,
красив, богат,
то кажется, что это будет
длиться вечно.
И явление смерти,
оно как будто бы касается других людей.
И вот не
слушая наставлений
знающих людей, совершая вот эти
ошибки, человек рано или поздно
пожинает эти плоды.
И, напротив, в сутре
Кхеватха говорится о том,
что когда человек устремляется,
трудится на духовном поприще,
избавляется от нечистоты мыслей,
стремится избавиться
от греховности, он
также познаёт Знания
об освобождении. Это о чём?
О том, что уничтожено
вторичное рождение,
достигнут
обет целомудрия,
исполнено то, что надлежит,
и вслед за этим состоянием нет ничего.
Это также передаётся
Знания о духовном освобождении,
об истинной цели.
Когда монахи
спросили Будду,
для чего же тогда нужны
вот эти исконные Знания, те, кто их
передаёт, раз говорится о том, что
каждый человек должен
сам трудиться над собой,
Будда описал духовный
путь как духовную практику
и сказал о том,
кто прокладывает этот путь,
как о всепроникающем,
охватывающем Солнцу и Луну.
И мы знаем, что в буддизме
это знак АллатРа,
сила Бога, Любовь Бога.
И, пожалуй, зачитаю более подробно,
потому что здесь вот в этой цитате
очень важно каждое слово.
Так сосредоточенной мыслью,
чистой, возвышенной, незапятнанной,
лишённой нечистоты,
гибкой, готовой к действию,
стойкой, непоколебимой,
он направляет и обращает мысли
к разным видам сверхъестественных способностей.
Он осуществляет различные виды
сверхъестественных способностей,
будучи одним, становится многочисленным,
будучи многочисленным, становится одним,
становится видимым для глаз,
скрытым от глаз,
беспрепятственно проходит через стену,
через ограду, через гору,
словно через воздух опускается в землю
и поднимается из неё словно из воды,
не погружаясь, идёт по воде,
словно по земле,
сидя со скрещенными ногами,
возносится в небо, словно крылатая птица,
касается рукой и схватывает Солнцу и Луну.
Эти столь великие,
столь чудесные светила своим телом
он достигает даже Мира Брахма.
Иными словами,
человек только посредством Любви,
через Духа Святого
может достичь освобождения.
И вот в этом устремлении
к слиянию, к единению,
един во множестве и множественном единстве,
человек и обретает эту
иную высшую свободу,
для которой и рождён.
Их каждый призван.
Это мы с вами призваны.
Вот об этом это сутра.
Спасибо.
И действительно,
пророки, как уже было сказано спикерами,
действительно пророки
доносили волю Божью до людей
именно через Духа Святого.
Все пророки.
И, например, пророк Мухаммад — Мир ему.
Это величайший из людей,
который пробудил в себе Божественную сущность.
И в Коране не раз подчёркивается,
что пророк Мир ему
лишь передаёт истину людям.
Не раз говорится и об откровении,
которое снизошло на него
посредством именно Духа Святого.
Об этом, обо всём
и о передаче знания людям.
Так сказано в Коране.
Вот стихи
мудрой книги.
«Тому ли удивляются люди,
что мы дали откровение человеку
из среды вашей, сказав,
проповедуй людям и благовести верующим,
что они будут награждены Господом
за прежнюю их справедливость.
Неверные говорят,
это явно чародей».
Также в Коране
очень много говорится о душевной чистоте
пророка Мир ему.
О его преданности Аллаху.
О том, что он ничего
не придумывает сам,
а лишь передаёт истину.
Он ничего не говорит в угоду своих желаний.
Он лишь передаёт волю Божью.
Например, сказано так.
«Клянусь нисходящей звездой,
что ваш соотечественник
не в заблуждении
и не в искушении.
Он не говорит по внушению
собственной страсти.
Он говорит только
вследствие полученного откровения».
И об этом же
сказано в другой суре,
что если бы
Мухаммад Мир ему
исказил наши слова,
прибавил что-либо
к нашему посланию,
или убавил что-нибудь в нём,
или сказал что-нибудь от себя
и приписал это нам,
то мы бы без промедления
наказали его.
И вот тут важным моментом
является то,
что именно Дух Святости,
Рух Аль-Кудс,
Джибриль, был тем,
кто передал пророку истину.
И он был тем,
посредством которого
пророк эту истину
Мир ему передавал людям.
Например, сказано так
«Скажи им,
что Дух Святости действительно
принёс тебе его от твоего Господа
и для укрепления верующих,
и для руководства
и благовестия мусульманам».
О себе же пророк
Мир ему говорил,
что он лишь проповедник,
передающий волю Аллаха.
Пророк говорил о том,
что Аллах един,
и только к Нему
человек должен стремиться
всю свою жизнь.
Пророк Мухаммад Мир ему
говорил следующее
«Прибегайте к Богу.
Я назначен им
быть вам явным проповедником.
Не предавайте Богу
других богов.
Я вам это ясно проповедую
от Его имени».
Да, спасибо.
А я бы хотела рассказать
о индуизме.
Там есть такой бодхисаттва,
очень известный —
это бодхисаттва Вишну.
В высших проявлениях
это Божественная Любовь
и Благодать Божия.
Если перевести
Вишну с санскритского,
то это будет дословно
как «Виш» — это «входить»,
то есть это всепроникающий,
всеобъемлющий,
проникающий во всё.
И говорится о том,
что на картинках
Вишну
обозначается тоже
со знаком АллатРа.
И приходит он сюда
ради спасения мира порядка.
Десять раз воплощаются
могущественные существа.
Как мы знаем,
это десять аватаров Вишну.
Аватар — это буквально
производится как нисхождение.
То есть в индуизме
это нисхождение Божества на Землю,
Его воплощение
в земное существо
ради спасения мира.
Последнее проявление
Вишну в миру —
это калки аватар.
Значит, воплощение Вишну
как Верховного Бога,
Бога-Спасителя,
как говорится в индуизме,
происходит всякий раз,
когда на земле переполняется
мера зла.
Мы видим на картинке,
как описывается в Куранах,
что при духовно-нравственном спаде
Вишну посылает
свой огненный диск,
который он держит указательным пальцем
правой руки.
Огненный диск — это символ Любви Божьей.
А в левой руке
он держит лотос —
это символ красоты и творчества.
И ракушка — это символ
звука во Вселенной.
В индийской иконографии
Вишну происходит как…
Он всё время находится
с богиней Лакшми.
То есть как и в христианстве
Архангел Гавриил
вместе с Богородицей,
точно так же в индуизме
Лакшми вместе…
Как вы видите на картинках,
Лакшми и Вишну
тоже находятся вместе.
Справа на картинке
они тоже отмечены знаками АллатРа,
что говорит о проявлении Святого Духа.
Значит, это воплощение
творческой его энергии Лакшми.
Как вы видите сейчас на двух картинках,
справа — это Лакшми,
и слева — Богородица.
Обе они находятся на лотосе.
Белый лотос —
это изображение символа материнства,
символа чистоты, бессмертия.
Как мы видим, Богородица
тоже стоит на белом лотосе.
Это иконостас из музея
исторического города Днепр.
То есть мы знаем,
что в христианстве тоже есть
белый лотос, как мы это уже видим.
Ещё что интересно,
что ездовое животное Вишну —
это солнечная птица.
Это такая жароптица или павлин.
Называют её Гаруда.
Вот вы её видите.
Её считают в индуизме
птицей бессмертных,
и она тоже проявляется
со знаком АллатРа.
И с левой стороны
эта птица находится в Ангкор-Вате.
То есть 10 аватар Вишну
признаны божественными.
Они возникают как Бога солнца.
Он может пересекать космос
тремя шагами.
Каллигорически отмечается
наш мир — три измерения.
Это является символом Бога,
измеряющего Вселенную.
Наиболее важными аватарами Вишну
считаются Кришна и Рама.
Отсюда пошла ветва индуизма —
кришнаизм.
Кришна — это выступает он
как высший бог олицетворения адмана.
В древней Индии адман —
это есть святой дух.
Кришна снизошёл на землю
из духовного мира.
И вот что было у нас с Кришной,
сейчас нам расскажет Оля Бабич.
Пожалуйста, Оля.
Спасибо, Таня.
И когда Кришна открылся Арджуне,
Он показал свою суть.
Он сказал,
«Я есть Атма, Арджуна,
то есть святой дух.
Я Всевышний Господь всех,
покрывающий в сердце каждого существа.
Я отец этого мира,
а также его мать и хранитель.
Я начало, середина и конец.
Всё выходит из меня».
И о чём тут идёт речь?
То есть если забрать из этого мира
святой дух,
то этот мир исчезнет.
А также Он говорил,
«Каким бы путём человек ни шёл
и какой бы путь он ни избрал,
он достигнет Меня.
И хотя я вне рождения,
я вечно неизменен,
но я проявляю себя из века в век.
И когда праведность приходит в упадок,
я принимаю форму,
чтобы защитить добро и уничтожить зло,
поскольку я скрыт
своей непостижимой силой иллюзии,
своей маей.
Мир не узнает меня.
Хотя они не узнают меня, Арчуна,
я знаю их всех,
их настоящее, прошедшее и будущее.
Не понимая мою трансцендентную природу,
невежественные считают меня,
кто вечно непроявлен и нерешим,
простым смертным.
И ничего не зная моей реальности,
они отвергают меня
и увлекаются этим миром,
его тщетными надеждами,
тщетной деятельностью и тщетными Знаниями.
Затерявшись в лабиринте маи,
они крутятся, как марионетки на карусели.
А тот, кто знает о моём божественном рождении
и деятельности,
и непреклонен,
и берёт свои эмоции под контроль,
эти люди достигают высшего знания,
высшего счастья, бессмертия.
Также он говорил,
Арчуна, не пытайся ограничить меня этим телом
и этим временем.
Тела меняются,
но я никогда не меняюсь.
Я принимаю разные тела
в различные времена,
чтобы совершать определённую миссию,
потому что Божество — это не тело.
И придёт Кришна.
Подобные реинкарнации
всегда служат человечеству примером.
Но принцип божественности не ограничен
каким-то определённым телом,
потому что Бог — Он вездесущий,
Он всезнающий.
Также он говорил,
что в древние времена,
много столетий назад,
он обучал этому Знанию людей.
Но со временем это Знание было скрыто
и со временем утрачено.
И он давал именно древними Знаниями
священное Знание,
которому теперь я тебя научу,
здесь и сейчас.
И последнее воплощение Кришны — это калки.
О калке мы расскажем позже,
а впереди ещё много интересного.
Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо, Ольга.
Ещё один пророк,
известный человечеству, — это Заратуштра.
Заратуштра, он же Зараастр,
откуда и пошло название религиозной системы,
Зараастризм, был древнеразским пророком.
В Гатах, так называемых гимнах из Овесты,
Заратуштра просит Ахурамазду
о даровании мудрости,
о поддержке, которую друг дал бы другу.
Ахурамазда, он же Бог мудрый,
это овестийское имя божества,
которое пророк Зараастр
провозгласил единым Богом.
Заратуштра полностью посвящает Ахурамазду
свою жизнь,
и Ахурамазда открылся пророку
после долгих настойчивых духовных исканий
благодаря благому помощи.
Заратуштра удалялся размышлять о вере в уединение.
Существует очень интересный миф из Овесты.
Однажды, во время одного из весенних праздников,
Заратуштра, пребывая в состоянии внутренней чистоты,
увидел сияющее существо богу Мана,
Дух мудрости,
которое привело его к Ахурамазду
и семи излучающим свет-персонам.
Именно в этот момент он,
согласно мифологии,
получил своё откровение и мудрость.
В древнейшей традиции у разных народов
мудрость изначально — это дар небес,
чувственная эйфория, озарение
во время духовного роста человека,
дар, с помощью которого
достигалось состояние высшего просветления,
всепонимания, всезнания.
«Его устами я сам буду говорить с людьми,
и он станет первым пророком» —
Маздах Яснинийской веры
молвил с пентаманью.
А дальше Татьяна расскажет нам подробнее
о Благом Духе по имени с пентаманью.
Да, спасибо, Ольга.
Доброго Духа, Святого Духа
Зоратуштра называл с пентаманью.
За раз тридцать с пентаманью —
это тот же Ахурамазда.
С пентаманью включают 47-ю и 50-ю главы Овесты,
где говорится о том,
что с пентаманью — это Дух Святой,
наполняющий всё сотворённое Богом,
преображающий и выводящий на путь арты праведности,
побуждающий божественное начало.
С пентаманью не имеет определённой формы,
но символически изображается в виде белого павлина.
Вот вы видите на картинке.
В иранской мифологии Дух Творец с пентаманью
вдохновляет Зоратуштру.
В конце мировой истории
он должен уничтожить Духа зла Ангра-мань.
Также в Зороастризме
существует благобилие Ахуры,
называется это Гата 47-я.
В этом Гате сказано
«Святым Духом и доброй мыслью,
поистине, делами и речами
ему дали целостность и бессмертие».
Зоратуштра занял позицию урамасты,
занял позицию Любви.
Назвавшись его пророком,
он вёл людей к Любви, правенству и ответственности
за выбор между добром и злом.
Зоратуштра утверждал,
что человек несёт ответственность за судьбу своей Души.
Более того, от его мыслей, слов и дел
зависит будущее всего мира.
На основе учения Зоратуштры
была создана священная книга Овеста,
а также пошли множество религий,
потому что Зороастризм —
это одна из первых религий.
В первую очередь пошло Зороастризм,
потом иудаизм, христианство и ислам.
И вот сейчас мы продолжим дальше.
Спасибо, Таня.
Удивительно, как похожи упоминания о Святом Духе
из уст пророков,
и сколько интересных фактов можно подчеркнуть,
последовательно изучая святые писания разных религий.
Кстати, в ходе подготовки информации о Святом Духе
мы часто встречали его изображение в виде всадника,
всадника именно на белом коне.
Таня, можешь рассказать нам об этом поподробнее?
Да, конечно.
Я расскажу сейчас очень интересную вещь —
это всадник на белом коне.
Что это обозначает?
Потому что всадник на белом коне
встречается во всех писаниях по всему миру.
И трактуется он как символика тот,
который ведёт к переменам в обществе,
несущий истину людям.
Он всегда обозначается именно на белом или золотом коне.
А также единорог, как животное,
является символом Святого Духа.
Дальше мы это увидим.
То есть в энциклопедии знаков и символов
в славянской традиции
белый конь, золотой конь
был атрибутом от бога.
В христианстве белый конь
является символом Солнца Победы.
На нём восседает Георгий Победоносец,
Архангел Гавриил.
Вот как мы видим на картинках.
То есть всадник именно на белом коне.
Далее в заороастризме
творец Ахура Маздал создал белого коня Чештрия
на повелителя дождя и ипостась звезды Сириус.
А в иранской символике
белый конь олицетворяет верховенство,
силу Солнца и огня.
Идийские и иранские митра передвигаются на единорогии.
Вот мы видим,
это британский музей.
Тарелка, на которой восседает всадник
со знаком «АллатРа» на единороге.
А золотую небесную колесницу митры
сотворил для него Спентамань,
святой дух.
Об этом говорится в яштах.
В исламе сверкающая лошадь
уносит прагрога Мухаммеда,
мир ему, на небо.
Вот мы видим такая белая лошадь
и с хвостом павлина.
Павлин мы тоже уже знаем,
что обозначает символ Аббархи-сатвы.
В Коране сказано так.
Ангел Джабрил подвёл пророка Мухаммеда,
мир ему, к белому коню Бураку и сказал Бураку,
стой смирно,
ведь до этого на тебя не садился
такой почётный, как пророк Мухаммед,
мир ему и благословение,
так как он самый почётный из созданных.
И на этом коне он совершил
ночное путешествие на седьмое небо,
что называется Мирадж.
Дальше в Японии
космический конь тучи является
одним из образов Бадхисатвы Валакитешвары.
Вот мы видим на картинке
одно из его форм проявления,
является богиня Бата Канон.
Это милосердная Великая Мать.
Она может появляться
либо как белая лошадь,
либо с головой лошади,
либо в короне с фигурой лошади.
Вы видите наверху,
у неё тоже изображение белой лошади.
Это из храма Токуэнзи
в городе Нагахама в Японии.
Далее в индуизме
белый конь — верховое животное калки аватара.
Это одно из проявлений
аватара-вишни,
которого все ждут прихода.
Дальше мы об этом тоже поговорим.
В буддизме Будда отрёкся от мира
и покинул дом на белом коне.
Согласно легенде,
он едет на своём большом белом коне,
которого зовут Кантхаха,
чьё пыта держится над землёй,
чтобы не издавать никаких звуков.
Это событие в буддизме
называется Великим Отправлением.
После этого Будда понёс учение людям,
он стал пророком.
Далее в китайском буддизме
белый крылатый конь на спине
перевозит священные писания из Индии в Тибет.
Мы видим белого коня,
и на спине у него такое изображение.
Почему?
Откуда это пошло?
Сейчас мы узнаем.
То есть первый,
самый древний буддийский храм в Китае —
это храм белой лошади.
Вот вы видите белую лошадь на территории храма.
Причиной его основания, этого храма,
стал сон, по легенде,
в котором император увидел сияющее божество,
и лик его озырял всё вокруг.
И после этого знамением для императора явилось то,
что сразу же на белых лошадях
привезли священные писания.
Далее в даосизме —
это атрибут Чанг Кло,
одного из восьми бессмертных.
В Южной Корее в честь небесного белого коня
назван курган Чонмачонг.
Согласно древней легенде,
люди молились о разрешении вражды между кланами.
И с неба появился всадник на белом коне,
и он объединил людей.
И поэтому в Корее белый конь
стал символом мира и спасения.
И вот в котором нашли в виде пирамиды курган,
там есть такое очень интересное место,
внутри нашли эти священные писания,
в которых было изображение белого коня.
Как мы видим, во всех странах мира
великому всаднику принадлежит белый конь,
символизирующий высшего духовного существа пророка,
который приносит нам Любовь и Истину.
И далее о священных писаниях
Вячеслав нам расскажет подробнее.
Спасибо.
Да, спасибо, Татьяна.
Хотел бы начать с цитаты
из книги сенсей Исконы Шамбалы.
Есть интересное упоминание о том,
что если обратиться к древним писаниям разных религий,
то можно увидеть единое зерно мудрости,
которое давалось в разные времена разным людям
для разных уровней человеческих формаций.
Продолжая тему святых писаний
и упоминания о том,
что пророки передавали людям Знания
посредством Духа Святого,
например, в Библии,
к титулу стих 3.
Отлуки стих 4.
А также первое Коринфянам, стих 12.
Как только Духом Святым.
Также в Евангелии от Иоанна
упоминаются следующие слова Иисуса.
То есть мы явно можем понять,
что сам Иисус говорил о том,
что действует не от своего имени,
а от имени Бога посредством Духа Святого.
Хочу также добавить,
что на данный момент распространено
ошибочное мнение о том,
что пророки сами писали священные писания.
А ведь на самом деле
им запрещено писать что-то своей рукой.
Знания, которые они привносили в этот мир,
изначально передавались устно.
И только спустя некоторое время
они были записаны.
Например, тексты, входящие в Палейский канон,
многие столетия изначально передавались устно.
И лишь на Четвёртом всеобщем съезде
они впервые были записаны.
Также в книге «Сэнсэй»
из Короны Шамбалы
имеются любопытные факты по этому поводу.
Один из древнейших отрывков
из Евангелия от Иоанна
датируется 125-м годом н.э.,
а самая ранняя рукопись —
наиболее полная — 200-м годом н.э.
А вы знаете, что Коран был записан
после смерти Великого Пророка?
Приёмный сын Мухаммада, мир ему,
Заид Ибн Сабид,
объединил все записи проповедей
и, заметьте, сделал определённую редакцию Корана
в 651 году.
Сам же Мухаммад, мир ему,
проповедовал устно,
а отрывочные записи его проповедей и поучений
делали его первыми последователями,
которые частично запоминали,
частично записывали слова Мухаммада, мир ему.
Но даже несмотря на дальнейшие доработки Корана
в целях создания религии,
в нём всё же сохранились и до наших дней знания,
которые истинно отдавались Мухаммаду, мир ему,
от Архангела Джабраила.
Давайте также посмотрим небольшой отрывок
из передачи о Духе Святом Единения.
Ведь ни один пророк ничего не написал, ни одного слова.
Пророку запрещено своей рукой что-то писать.
Это чтоб понимать у людей.
Это первое.
Второе.
Через пророка говорит Бог,
но посредством опять-таки Духа Святого.
Дух Святой — это чтоб понимание было.
Он никогда ни одного слова не убавляет, не добавляет.
Он исполняет волю Божию.
Добрый вечер.
Меня слышно?
Скажите, пожалуйста.
Слышно.
В процессе исследования участники убедились в том,
что пророки, которые приходили в разные времена,
они говорили об одном, о едином духовном зерне,
находящемся не во внешнем, а во внутреннем в мире человека.
Вы же слышали много разных доводов от наших друзей
в предыдущих блогах о том, что пророки давали знания людям
о том, что Бог един, Бог есть Дух,
Бог — это Любовь и Бог вечен.
Пророки, они как маяки, влекли к себе людей истинные веры,
будоражили умы, согревали сердца.
Они вдохновляли ищущих истину и жаждущих любви.
Ведь истинные знания, они делали людей по-настоящему свободными
от всех страхов этого мира.
Они начинали понимать, что тело — вредно, а душа — бессмертна.
Люди переставали быть рабами иллюзии этого мира.
Они понимали, что над ними только Бог,
что им не нужны посредники для общения с Богом.
Они осознавали, что жизнь коротка и временны те условия,
в которых проживает их тело.
Они знали, что эта жизнь, как бы она ни казалась длинной,
всего лишь одно мгновение.
Истинные знания всегда говорят просто и указывают путь, не больше.
В них есть чистота, которую чувствует Личность.
В них всегда сохраняется сила, идущая от Духа,
которую как раз и передают пророки.
Духовные знания давались пророками в открытом виде
и давались они всем людям, не как религия,
а как знание, как зерно истины, единое для всего человечества.
Например, в христианстве Иисус учил искренне любить Бога,
ибо кто в любви, тот в Боге и Бог в нем,
ибо Бог и есть сама любовь.
Любовь стирает все страхи этой жизни.
Тому, кто в Боге, нечего бояться земного.
Иисус также учил, что забота человека
должна быть прежде всего о душе своей,
о накоплении духовных благ и добрых дел.
Он учил людей быть братьями и сестрами,
любить ближних.
Он стирал границы разделений и иерархии между людьми.
В Библии сказано,
«Умоляю вас, братья, именем Господа нашего Иисуса Христа,
чтобы все вы говорили одно,
и не было между вами разделений,
но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях».
Если посмотрим на ислам,
пророк Мухаммед, мир ему и благословение Аллаха,
сделал великое дело.
Он объединил воинствующие племена арабов
во всеобщем братстве и вере в единого Бога.
Он говорил, что Бог вечен, всеведущ и всемогущ,
что все люди перед Ним равны.
Он говорил о бессмертии души,
о той же реинкарнации,
о суде, справедливости и милосердии.
То есть пророк боролся за ту же чистоту веры,
что и Иисус,
за поклонение единому Богу,
за прямую духовную связь каждого человека с Богом.
Как говорил пророк, мир ему,
«Не уверует никто из вас до тех пор,
пока не станет желать своему брату того же,
чего желает самому себе».
В зороастризме основная идея учения зороастрии
состояла в том,
что торжество добра над злом возможно только исключительно
благодаря участию людей,
которые сделали свой личный сознательный выбор в сторону добра
и чистотой своей веры, мыслей, слов и дел
стали на сторону Ахура Манзы.
От этого выбора зависит весь мировопорядок.
Зачитаю одну цитату.
«Тот, что действует с любовью и справедливостью,
по Ахура, справедными людьми
или же полагаясь на собственные силы,
союзника или друзей,
и тот, что со всем усердием
способствует процветанию доброго творения Бога,
тот поистине насладится царством Аши и Вахумана,
то есть Раю».
В буддизме Будда учил,
что этот мир иллюзорен и конечен.
Человек должен избавиться от гордыни
и стать хозяином своего разума.
Будда говорил, что люди должны уважать друг друга
и воздерживаться от споров.
Они не должны, подобно воде и маслу,
отталкивать друг друга,
а как молоко и вода должны дополнять друг друга.
Будда говорил,
учитесь совместно,
познавайте совместно,
совместно соблюдайте мои наставления,
не тратьте свой разум и время в безделье и пустых ссорах,
наслаждайтесь цветами просветления,
когда придёт время,
и пожинайте плоды истинного пути.
Как вы видите, друзья,
все пророки говорили об одной и той же истине.
Они говорили честно и открыто.
И пусть они приходили в разные исторические времена,
в разные географические места,
в разные эпохи,
но знания, переданные посредством Духа Святого,
были одинаковые,
так как исходят от единого Бога.
Мы все — братья и сёстры.
Мы все едины в Духе,
в Любви Божьей
и в единстве нашей силы.
Пора прекратить вражду,
пора браться за руки
и строить общество,
которое завещали нам пророки в разные времена
на протяжении многих тысяч лет.
И это огромная честь для всех нас —
жить в эти знаменательные времена.
И сейчас давайте посмотрим небольшой отрывок
с передачи «Служение»
с участием Игоря Михайловича Данила.
Когда человек чувствует, понимает,
он развивается духовно,
и он понимает, что нужно помочь другим,
что все люди — братья.
Все люди — братья.
В действительности, как и говорили все пророки,
Иисус говорил об этом.
Разве не так Он говорил?
Разве называл Он себя царём всех людей?
Или Он говорил, что «Я вам всеми манипулирую, управляю,
и я имею власть над вами всеми».
Нет, что Он говорил?
Братья и сёстры.
Духовное равенство.
Так же? Духовное равенство.
Равенство среди людей.
Вот это надо понимать.
Вот это ценно.
Спасибо.
Спасибо, уважаемые спикеры.
Что ж, теперь всё стало на свои места.
Пророки действительно приходили на Землю
для обновления исконных Знаний,
и мы этому получили множество письменных подтверждений.
Исконные Знания дают понимание о том,
как каждый человек может спасти свою Душу
и обрести Жизнь Вечную в мире Бога.
Все пророки приходили именно в теле обычного человека,
обременённый абсолютно теми же материальными тяжестями и горестями,
что и любой человек,
чтобы не просто показать людям путь к Богу,
но и пройти его вместе с людьми.
Пророки не знали, кто из людей услышит их и пойдёт за ними.
Они не могли спасти всех
просто потому, что не могли насильно заставить людей верить им,
не могли навязывать исконные Знания тем,
кто глух и слеп к Миру Духовному.
Они искренне уважали выбор человека,
но всю свою земную жизнь
они посвящали сеянию в зёрен Истины,
пытаясь спасти как можно больше человеческих душ.
Я вам скажу так.
Представьте, вы всю жизнь сеете,
к примеру, пшеницу на каменное поле,
заведомо зная, что взойдут лишь единичные колоски.
Но вы трудитесь с утра до ночи,
перетаскивая камни, поливая водичкой всё поле
в надежде, что где-то, хоть где-то, хоть одно зёрнышко взойдёт.
Возвращаясь к тем, кто вещал посредством Духа Святого.
Хотел бы поделиться пониманием,
что всходы на поле — это те самые люди,
которые возжились Духом Святым.
И сегодня мы обратим внимание на тех,
кого в разные времена носили различные эпитеты.
Но суть их была одна —
помочь тем, кто вещал посредством Духа Святого.
Амеша-спента — помощники Заратуштра.
Архаты — преданные старатники Будды.
Асхабы — сподвижники Мухаммеда.
Апостолы — ученики и последователи Иисуса Христа.
Эти люди — ближайшие помощники пророков.
И, чувствуя Духа Святого,
всячески старались донести благую весть
и Исконное Знание для людей.
Также важную роль стоит отметить в Исламе о Духе Святом.
Предлагаю посмотреть видео на эту тему.
Аллах с Большой Любовью создал Ангелов
и Святого Духа Дебраиль.
Всем пророкам известия приносил Дебраиль,
и приносил всегда, все законы приносил.
Как поступать, все он приносил,
и пророки это доводили до людей.
Коран нам пришел в течение 23 лет.
И Дебраиль каждый раз приносил аят за аятом
Мухаммеда Мустафа, в течение 23 лет.
И каждый раз этот аят был посвящен чему-либо,
о чем-либо и какому-либо закону поведения для людей.
Дебраиль мог прийти и в виде ангела,
огромной, с 600 крыльями,
мог прийти в виде человека,
красивого, в белой одежде, черноволосого,
вот в таком виде мог прийти.
Мог просто сообщить звуком, голосом, во сне и так далее.
И его приход был очень значимым для человечества.
Благодарим Аллах за эти ангелы,
за этот великий дух.
И Мухаммед Мустафа учил нас разным салаватам,
как надо делать духа всем пророкам,
в том числе ангелам.
Прежде всего Дебраиль.
Спасибо, что поделились.
И я тоже хотел бы сказать,
что с тех пор, как Пророк Мухаммед,
а.с., на горе Амур,
гора называется Свет,
в пещере Хира впервые, можно сказать,
познакомился с Ангелом Дебраилом, а.с.
и с тех пор всю его пророческую миссию
Ангел Дебраил сопровождал.
И постоянно поддерживал, помогал,
учил и передавал Писание путём Вахрю.
Вахрю — это внушение.
И об этом говорится в Коране.
«Воистину — это не с послания от Господа миров.
Верный Дух прошёл с ним на твоё сердце,
чтобы ты стал одним из тех, кто предостерегает».
Также хочу чуть-чуть сделать небольшое замечание,
что изначально Коран назывался Альфуркан,
то есть «развлечение».
И «развлечение» на тот момент плевел,
то есть зёрна Истины плевал,
потому что на тот момент уже тоже, конечно, всё было искажено.
И ещё одним таким аятом, который говорит о том,
что именно на сердце пророку внушалось от Ангела Дебраила,
он общался с ним духовным путём.
И говорится, «Таким же образом мы внушили тебе
в откровение Дух Коран из нашего повеления.
Ты не знал, что такое Писание, что такое вера,
но мы сделали его светом, посредством которого
мы ведём прямым путём того из наших рабов,
кого пожелаем.
Воистину ты указываешь на прямой путь».
И ещё один аят, который говорит о величии Ангела Дебраила,
о том, что он передавал именно волю Бога
и пророку Мухаммеду саллюллаху алейхи вассаламу.
«Сие поистине принесено достойным вестникам Аллаха,
кому у властелина трона даны и сила, и почёт,
кому дано повелевать и верно быть перед доверием его».
И весь период пророка Мухаммеду саллюллаху алейхи вассаламу
имел несколько функций.
Он и Набий, и Расуль, и Абдух, то есть он и пророк,
и, как говорится, раб Аллаха.
В дальнейшем сейчас мы поясним, почему так.
И Ангел Дебраил, алейхиссалям,
он помогал в духовном совершенстве,
он совершенствовался духовно пророку Мухаммеду.
И в один так называемый год печали,
когда у пророка Мухаммеда саллюллаху алейхи вассаламу
год выдался тяжёлым.
Умерла и жена, и дядя, и были разного рода сложности.
И в один из ночей Ангел Дебраил
совершил путешествие с пророком Мухаммедом саллюллаху алейхи вассаламу.
В ночное путешествие с Раимиром вознесся лестница.
И это самый интересный момент,
что Ангел Дебраил, алейхиссалям,
он перенёс его в Иерусалим,
показал всю, как сказать, истину.
И потом пророк Мухаммед саллюллаху алейхи вассаламу,
также Ангел Дебраил поднял его на седьмое небо.
И дальше пророк Мухаммед саллюллаху алейхи вассаламу
уже непосредственно общался с Богом, с Творцом,
то есть вошёл в Духовный мир.
И там он познал всё то, к чему стремился, и всю истину.
И, конечно, сложно об этом говорить,
потому что сам не знаешь о чём.
Но самый интересный момент — это то,
что пророк Мухаммед вернулся, попросив у Аллаха
для своей умы, для человечества,
попросив ещё нисхождения милости,
чтобы продолжилось существование рода,
и потом он вернулся на землю.
Это очень такой важный момент.
И потом он стал Абдухом.
Абдух — это как бы раб, служитель, служение.
Ну, в таком понимании, что остался в этом мире,
то есть не ушёл в Духовный мир, но стал Ангелом.
Также Ангел Джабраил приходил к пророку Мухаммеду и в теле тоже.
И в Коране тоже об этом рассказывается,
что он приходил и к Марьям, Матери Иссы,
в Коране сказано,
«Помяни в Писании Марию,
вот она ушла от своей семьи на восток
и укрылась от них за завесой.
Мы же послали к ней нашего Духа, Чебрила,
и он предстал пред ней в облике прекрасно сложенного человека».
Также есть хадис Джабраила, называется,
когда пророк Мухаммед, саляму алейкум,
в один из дней сидел со своими сподвижниками
и пришёл молодой человек в белоснежной одежде,
на нём не было признаков путешествия.
Прекрасного вида молодой человек подошёл
и, присев к пророку, стал расспрашивать.
Он спрашивал, что такое Ислам, имам,
то есть что такое вера,
что такое чистосердечие,
что такое ислам и на что пророк ему отвечал.
Тогда он стал спрашивать о судном дне,
и пророк сказал, что тот, кто спрашивает,
знает лучше, чем тот, кто отвечает.
Сподвижники удивились.
Тогда этот молодой человек сказал,
расскажи о признаках судного дня.
И тогда пророк ему ответил тоже,
то есть рассказал о признаках,
о которых мы в дальнейшем поговорим.
Но факт в том, что Ангел Джабраил,
для него не проблема в этот мир как бы в теле прийти
и в духовном плане тоже снисходить на человека.
На праведных людей.
И вот в этом заключается величие пророка,
то, что он не ушёл в Духовный мир,
остался здесь, и он всю свою жизнь
и всего себя посвятил служению Аллаху, людям.
Но, к сожалению,
все пророки сталкивались со сложностями,
и пророк Мухаммад тоже не исключение.
У него тоже были те, кто его отвергали,
отрицали, с ним браждовали.
И вот тоже в Коране сказано о том,
что делали люди с посланниками.
«Мы даровали Мусею, Моисею, Писание
и отправили вслед за ним череду посланников.
Мы даровали Исте, Иисусу, Сыну Марию, Марии ясные знамения
и укрепили его Святым Духом.
Неужели каждый раз, когда посланник приносил вам то,
что было вам не по душе,
вы проявляли высокомерие,
нарекали лжецами о одних и убивали других?
И сейчас мы посмотрим из передачи
«Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к Личности Живому»,
как более подробно разъясняется.
Спасибо большое всем спикерам,
которые так много трудились для того,
чтобы найти очень много информации
касательно жизни пророков
и того, зачем они приходили к нам, к людям.
Пророки приходили к нам с большой любовью
и через всех пророков говорил Дух Святой.
И об этом мы тоже нашли подтверждение.
Получается, что Дух Святой вдохновлял и направлял пророков.
Дух Святой через пророков передавал Истину, волю Божию.
Все пророки любили нас
и жизнь свою положили на то, чтобы мы выжили,
чтобы мы сейчас жили и сейчас могли говорить правду.
Но с чем сталкивались пророки, приходя в этот мир?
Давайте посмотрим видео.
Игорь Михайлович, а с чем сталкивались пророки, приходя в этот мир?
С тем же, с чем сталкиваются и сейчас, — с людьми
и их сознанием.
Игорь Михайлович, а с чем сталкивались пророки, приходя в этот мир?
Ничего не меняется.
По крайней мере, в методах, которыми система воздействует на людей через их сознание.
А с чем сталкивались пророки?
В первую очередь, с непониманием людей и требованием от них магии
и всяческих чудес в этом мире для подтверждения того, что они пророки.
Неверие, недовольство, насмешки и всякие оскорбления вплоть до открытого противостояния —
это то, что приходилось пророкам переживать не только от власти имущих,
но и от обычных людей.
Сознание, оно ведь не разделяет, скажем, кто власть имущая, а кто нет.
Оно настраивает всех на одну волну животного, на разум, в первую очередь,
на потребительскую волну.
И когда приходит пророк, то системе это угроза на самом деле,
и поэтому она начинает противостоять всячески через всех своих рабов.
А рабы — это не только власти имущие.
Среди властей имущих тоже много хороших людей.
Но, к сожалению, и среди, как говорят, простых людей очень много рабов системы.
По сути, всё это обнаруживает лик системы животного разума.
Система животного разума не знает и не понимает, что такое Мир Духовный.
Это в первую очередь.
Поэтому она и всячески противостоит.
А пророки для неё — это угроза её тотальной власти над Личностью человека.
Поэтому она и действует через сознание людей,
через их навязанную Личности гордыню, вот такими вот методами,
делая их агрессивными, вызывая в них страх.
А страх их побуждает к прямому противостоянию.
Вот, с одной стороны, опять-таки страх.
Вот интересно было бы отметить,
почему человек испытывает страх перед пророком или Духовным существом, скажем так.
Ведь ему ничего не угрожает.
Это нералитичное существо.
Сталкиваясь с пророком или просвещённым какой-то,
Духотворённым человеком, люди, находясь рядом с этими существами,
имеют неподдельный страх, тревогу из-за того, что сознание это испытывает,
из-за того, что это угрожает их системе.
И сознание активирует своё воздействие на Личность именно в негативе.
То есть таким вот образом оно пытается её загнать в сторону.
Вот через сознание, через гордыню, агрессию и страх,
как раз такими руками самих людей, как своих рабов,
оно пытается противодействовать любым духовным проявлениям.
В первую очередь противодействовать тому,
что даёт настоящую свободу людям атаков системы.
Сейчас мы живём в эпоху Святого Духа.
И Дух Святой сейчас в миру.
И это значит, что человечество сейчас стоит на рубеже,
где перед нами стоит выбор только одного пути из двух.
Первый — это путь Истины,
путь созидательного развития всего общества,
Эдема на Земле.
И этот путь требует участия каждого человека,
но и он же принесёт тысячелетие
счастливого существования всего человечества.
Второй путь — это путь бездействия,
который привезёт к финалу цивилизации.
И про эти времена очень много есть в писаниях информации
о том, что эти времена знаменуются предвестниками последних дней,
о том, как они будут выглядеть,
о том, что именно в это время необходимо сделать выбор.
Давайте посмотрим вместе фрагмент
из передачи «Климат. Будущее сейчас»,
который наглядно покажет, что эти времена уже наступили.
Предвестники последних дней.
Что сбывается?
Духовно-нравственный упадок человечества.
В Священном Писании христианства Библии говорится,
Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие,
ибо люди будут самолюбивы,
сребролюбивы, горды, надменны,
злоречивы, жестоки, нелюбящие добра.
В древней религии индуизма сказано,
что в последнюю эпоху из цикла, калиюгу,
люди будут постепенно утрачивать все свои хорошие качества.
Это будет тёмное время,
когда принадлежности человека к определённому духовному укладу
станут судить по его внешнему виду,
и внешние признаки будут побуждать людей
переходить из одного уклада жизни в другой,
где цель жизни сведётся к тому, чтобы набить желудок,
а наглость будет считаться правдивостью.
Ужасные явления, землетрясения по местам,
ускорение времени —
в Евангелии от Луки сказано это.
И будут глады, моры и землетрясения по местам,
и ужасные явления, и великие знамения с неба.
В исламе также упоминается просудный день — Киамат.
В хадисах говорится о том,
что посланник Аллаха да благословит его Аллах и приветствует.
Сказай, не наступит час этот,
пока не участятся землетрясения
и пока время не станет проходить быстро.
Ураны — священные тексты древнеиндийской литературы.
Эти древние предания гласят о ужасах конца Кали-Йоги,
что в этот период люди будут сильно страдать от холода,
ветра, жары, дождей и снега.
Их будут мучить ссоры, голод, жажда, болезни и бесконечные тревоги.
Низам, вы могли бы рассказать, как описывается Киамат,
какие предвестники есть в исламе?
Да, спасибо.
Все пророки говорили о конце света, о судном дне Киамат.
И в исламе существуют малые признаки и большие признаки.
Одним из малых признаков является появление последнего пророка,
самого пророка Мухаммада, Столи Лоха, Аллии Герасимы.
И также ещё к малому признаку относится появление лжепророков.
Говорится, что 30 лжепророков.
Но тут хочу отметить, что уже во времена пророка были лжепророки
и на протяжении всех этих времён тоже они появлялись,
эти несчастные люди, которые обманывали других.
Но лжь есть лжь и никто их не знает.
Кто-то знает, кто с ним сталкивался,
а пророка Мухаммада, Столи Лоха, Аллии Герасимы знает весь мир.
Каждый день мусульмане благословляют пророка.
И это происходит на планете Земля постоянно.
То есть последний пророк Мухаммад, Столи Лоха, Аллии Герасимы — это факт.
Его чувствуют эту истину, и это тоже неоспоримый факт.
Ещё одним признаком к малым признакам
относится обесценивание человеческой жизни,
морально-нравственный упадок.
Убийства станут привычными.
То, что сейчас мы и видим,
что уровень преступности и насилия растёт в обществе.
Ещё одним признаком Каямата
станет увеличение в городах числа переселенцев и беженцев.
Дома станут выше.
Недостойные люди окажутся в почёте,
у них будет власть и слуга.
Сол опустеют, города распут, беженцы.
По разным причинам люди переселяются.
Климатические условия, военные конфликты —
вынуждены люди переселяться.
Миграция трудовая и так далее.
Это мы тоже всё видим.
Ещё пророк Мухаммад, Столи Лоха, Аллии Герасимы, сказал,
и ты увидишь, как бывшие басы, ноги, неимущие пастухи, пастухи-овец
будут соревноваться между собой в высоте своих зданий.
То же, что мы сегодня и наблюдаем,
что те страны, которые были раньше в бедности,
сейчас мы видим экономический рост
и в Дубай, возьмём,
люди соревнуются в постройке высотных зданий.
И даже сегодня у них план построить крутящиеся высотные здания,
самое большое.
То есть где-то люди беднеют,
а где-то происходит нерациональное распределение средств.
Также двоюродный брат пророка Мухаммада, Столи Лоха, Аллии Герасимы,
предсказывал Аллии Ибн Абутали,
в последних временах он сказал,
священные книги будут закодированы,
мечети замаскированы, минореты вытянуты,
криминал будет прославляться,
рамки битв будут заужены,
сердца будут в разногласии,
договора расторгнуты.
Женщины, жадные на богатство этого низкого мира,
будут вовлекаться в бизнес своих мужей,
порочный голос человека будет громким,
и его будут слушать.
Люди предпочтут деяния этого низкого мира делам высочайшего
и будут скрывать под шкурами ягнят сердца нового кода.
Спасибо.
Спасибо, Низан.
Информации о последних временах христианств
действительно много,
как в Ветхом, так и в Новом Завете.
И здесь мы можем только коротко рассказать об этом
и привести несколько примеров.
Если вам, дорогие друзья,
будет интересно разобраться в этом вопросе,
все эти события и факты,
о которых мы сегодня поговорим,
описаны в Библии.
В Священном Писании христианства
удивительно точно описан
духовно-нравственный упадок общества,
особенно в последние времена.
И выражаться это будет
в бесчеловечном отношении друг к другу.
Добрый вечер, дорогие друзья.
Меня слышно хорошо?
Добрый вечер.
Да, Владимир, Вас слышно.
Да, спасибо.
Да, Юля, очень правильно ты говоришь.
И действительно удивляет,
как точно описано в последнее время апостолами.
И, к слову, ветхозаветными пророками
тоже немало об этом сказано.
За морально-нравственный упадок человечества
пророчествовал и пророк Михей.
И говорил следующее.
Главы его судят за подарки,
и священники его учат за плату,
и пророки его предвещают за деньги,
а между тем опираются на Господа и говорят,
не среди нас ли Господь,
не постигнет нас беда.
И далее добавляют,
не стало милосердных на земле,
нет праведных между людьми.
Все строят ковы, чтобы проливать кров.
Каждый ставит брату своему сеть.
Руки их обращены к тому, чтобы уметь делать зло.
Начальник требует подарков,
а вельможик высказывает злые хотения души своей
и извращает дело.
Лучший из них, как терм,
и справедливый,
хуже колючие изгороди.
Ибо сын позорит отца,
дочь восстаёт против матери,
невестка против свекрови своей,
враги человеку домашнему его.
И об этом в Евангелии от Матвея
также говорил Иисус Христос,
обращая внимание,
что в последнее время
в людях охладеет любовь
даже по отношению к родным и близким.
По сути,
всё, о чём говорили пророки,
происходит в настоящее время.
И это видит и понимает каждый человек,
живущий на Земле.
Достаточно просто включить телевизор
или войти в Интернет,
и всё становится очень ясно и понятно.
И знаете,
как будто пророк Михей
в своём видении посмотрел программу новостей.
Всё так точно, даже удивительно.
И всё это подытоживает апостол Иоанн,
в одной фразе «Мир лежит возле».
И всё это было сказано за тысячи лет до нас.
Спасибо.
Спасибо, Вова.
Да, ты знаешь, когда ты сейчас зачитывал цитаты,
у меня на самом деле было такое впечатление,
как будто какой-то наш современник
описывал именно наше время.
Да, а ещё духовно-нравственный упадок общества
будет выражаться в многочисленных войнах
во всей Земле.
Например, в Евангелии от Матфея,
глава 24,
Иисус Христос предупреждал будущее поколение,
что восстанет народ на народ
и царство на царство.
И будут убийства, предательства
и ненависть друг к другу.
И в конечном итоге
многие уже пророки восстанут
и прельстят многих.
И по причине умножения беззакония
во многих охладеет любовь.
Хочется обратить внимание на то,
что действительно происходит в мире
в настоящее время.
Бог один,
Иисус один,
Дух один.
А христианских конфессий
более чем две тысячи.
Разве это не странно?
И каждая из них утверждает,
что знает Истину
и толкует её по-своему.
Хочу отметить,
что в священных писаниях иудаизма
также различными эпитетами
описывается духовно-нравственный упадок общества
в конце времён.
Пишется там и о подменах,
и подлогах,
об обмане и воровстве,
взяточничестве,
бездействии людей,
несправедливости и правосудия.
В книге пророка Исаии говорится,
как город верный,
исполненный правосудия,
стал должницей,
праведность обитала в нём,
а ныне — убийцы.
Да, действительно,
во всех писаниях
об этой духовной деградации,
об этом Вече
очень подробно говорилось.
Добавлю буквально несколько слов
из пророчества буддийского святого
Хадбасабхалы,
который жил в VIII веке н.э.
Очень откликнулось это изречение.
Он говорил о том,
что буддийское учение
будет настолько извращено,
что жестокие палачи выйдут в начальники.
Ужасных грешников
будут считать народными защитниками.
Изверги, которые убивают людей,
наденут светлокрасные накидки духовенства.
Торговли и обман
будут приниматься одно и то же.
Люди начнут изучать
и молиться неверным заклинаниям,
начнут сочинять и печатать
различные лживые книги.
Наказы будут,
станут подвергаться сомнениям.
Благие обычаи будут забыты,
плохие дела и дурные поведения
станут привычными.
Это говорилось в VIII веке,
но разве это не точная характеристика
сегодняшних дней?
Спасибо.
Здравствуйте, друзья!
О духовно-нравственном упадке общества
в последние времена
также говорил и сибирский целитель
Григорий Распутин.
Его предсказания сбываются
с удивительной точностью.
И вот его цитата
о состоянии мышления
в потребительском обществе.
«Когда полетят образы,
созреет ядовитый плод,
и многие его отведают.
И ядовитый плод превратит людей
в животных,
неспособных поднять голову к небу.
Летучие образы истощат силы человека,
а ядовитый плод опьянит человека.
И когда всё кончится,
человек будет усталым,
оборванным
и голоднее, чем раньше».
Вот такая цитата.
Внимание человека
обладает силой,
и мы это знаем.
И эта сила питает и поддерживает то,
во что мы вкладываем
эту уникальную силу творения.
Давайте сейчас вместе
посмотрим ролик о магии
для того, чтобы осознать
так ли безобидны образы,
и что такое магия на самом деле.
Магия используется людьми
в повседневной жизни очень часто,
и люди этого не замечают.
Когда человек проклинает кого-то,
когда он его ненавидит и желает зла,
это уже часть магии.
Это надо знать и понимать.
Когда человек приходит для общения с Богом
в какой-то храм,
а просит о здоровье своего тела
или родных и близких ему людей,
это тоже магия.
Когда человек просит богатства
или разрешения какой-то проблемы
в материальном мире,
это тоже магия.
Всё, что касается
исполнения трёхмерности
каких-то человеческих желаний,
опять-таки касающихся всего материального,
это всё есть магия.
Хочется ко всему увиденному
сказать,
что для качественных изменений в обществе
необходимо изменение
самих людей,
составляющих это общество.
И ещё приведу цитату,
которая ярко иллюстрирует
наши отношения друг к другу
на сегодняшний день.
Это тоже цитата
из пророчеств Распутина.
«Когда времена приблизятся к бездне,
любовь человека к человеку
превратится в сухое растение.
В пустыне тех времён
будет расти лишь два растения —
растение выгоды
и растение себелюбия.
Но цветы этих растений
можно будет принять за цветы любви.
Всё человечество
в это проклятое время
будет поглощено равнодушием,
горе тогда страждущим,
старым, увечным, сердечным,
ибо они будут одиноки
в людском мире.
И горе чистым сердцем,
простым, молодым сердцем,
ибо они будут опорочены и осмеяны.
На закате печальной судьбы
человека разумного
останется лишь пустыня,
ибо цветок братской любви
давно погибнет.
А братская любовь —
это великое лекарство.
У Бога своя истина,
отличная от человеческой,
но пламя едино».
И вот сегодня
мы говорили о том,
что в основе мира
лежит Любовь.
Всё начинается с Любви.
Бог есть Любовь.
Он есть начало и конец,
Альфа и Омега.
И сила Бога — она в Любви.
И проводниками в этот мир,
этой Любви,
являются сами люди.
И вот тут возникает вопрос.
Если мы знаем,
что такое Любовь,
если мы понимаем,
что мы, люди,
являемся проводниками
Любви в этот мир,
то почему мы только мечтаем о Любви
и говорим об этом,
но не живём этим чувством
в каждом мгновении своей жизни?
Спасибо, Оксана.
Спасибо всем спикерам.
Да, это действительно
очень важный момент.
Почему мы не делаем этого?
Не то, что сегодня рассказали,
но, конечно,
даёт во всяком случае
каждому человеку шанс задуматься,
что происходит в нашем мире,
туда ли мы идём.
И вспоминается
знаменитая фраза,
что беда не приходит одна.
И, к сожалению,
ещё одним предвестником последних дней
являются многочисленные болезни
по всей Земле.
В Евангелии от Матвея,
главе 24,
Иисус Христос пророчествовал
и предупреждал
будущие поколения нас с вами,
дорогие друзья,
что будут глады, будут моры
и землетрясения по местам.
Всё же это начало болезни,
как говорил Иисус Христос.
Также Иоанн Богослов
в своей книге «Откровения»
в главах 8 и 16
говорит о возмездии человечества
в виде болезни,
когда люди сами же себе
создали своей бесчеловечность
и навлекли на себя
многие болезни и испытания.
И каждый год,
и это ни для кого не новость
и совсем не шутки,
потому что от этого гибнут люди,
появляются как не птичий гриб или свиной,
так коронавирус.
А в книге «Откровения» Иоанна Богослова
обо всём этом сказано
в символическом смысле
и описаны эти и другие события
в виде семи Ангелов с трубами
и семи Ангелов с часами,
которые являются прообразами
и предвестниками бедствий тех,
что произойдут в последние времена.
Мы подготовили коротенькое видео.
Давайте посмотрим, пожалуйста.
Да, болезни.
И Григорий Распутин
более 100 лет назад
тоже пророчествовал об этом.
«Яды обнимут землю,
как страстный любовник,
и в смертельном объятии
небеса обретут дыхание смерти.
А в источниках вот и будут горьки,
и многие из этих вот
будут ядовития гнилой измененной крови.
Люди будут умирать от воды и воздуха,
а говорить будут,
что умерли от сердца и почек.
И горькие воды заразят время,
ибо горькие воды принесут горькие времена».
Мы видим сейчас,
что не за горами те времена,
когда живые будут завидовать мёртвым.
И мы, люди,
сами своим выбором,
кому служить —
дьяволу или Богу,
приближаем или отдаляем эти времена.
Да, информация впечатляет.
И в книге пророка Исаии
также упоминается о физических болезнях людей
в конце времён.
«С ног до головы нет в нём здорового места,
то рана, то ушиб, то гнойная язва,
не выжаты они и не перевязаны,
и ни одна не смягчена маслом».
И не только о болезнях физического тела,
но также и о духовных.
Также ёмко выражено словами,
«каждая голова болезнен,
и каждое сердце больно».
Да, в исламе также есть
об этом предсказание о болезнях.
И шейх Саддук передал,
что Имам Джафар Саддук,
кто будет мир с ним, сказал,
перед приходом Каима, Имама Махди,
будут две смерти — красная и белая.
Так что из семи умрут пятеро.
Красная смерть — это меч, оружие, война.
А белая смерть — это чума, болезнь.
К Выше сказанному уже, на самом деле,
нечего добавить.
Уважаемые спикеры очень подробно описали
что в буддизме также говорится,
что в Индии народ будет умирать от голода,
в Непале — от заразных и других болезней,
в Тибете и в других странах будут происходить
землетрясения, обвалы и также вспышки эпидемий.
Передаю слово далее.
Светлана, мы Вас не слышим.
Включите, пожалуйста, звук.
Извините, друзья, добрый вечер.
Добавлю, что в индуизме об этом времени
тоже много есть свидетельств.
Например, в Вайопуране говорится,
что люди будут страдать от болезней
и будут безутешны в скорби.
Они потеряют всё — жильё, кровь, работу
и будут плачеть жалкое существование.
И не будет никого, кто бы мог утешить и поддержать их.
Разве сейчас мы не наблюдаем это время,
когда сотни тысяч беженцев переселяются,
потеряли кровь и переселяются в другие места
в надежде найти счастье?
И дело всё в нашем выборе,
куда мы обратили своё внимание,
не попробовали принести.
Спасибо.
В продолжении пророчеств.
Также интересное предсказание —
данные в даотских канонах небесных скрижалей,
которым более шести тысяч лет,
«Откровения Триединого Духа»
и «Забытые предания о Великом Сиянии»,
которые входят в даотское писание «Таджон».
Они описывают одно из воплощений Святого Духа
и приход Майтреи.
«Величайшая из бед, беда чумы,
начнётся мор,
и не смогут ни крот укрыться в земле,
ни ласточка воспарить в небо,
закрутится ки неведомой болезни.
Погибнет от неё первым тот,
кто завладеет панацеей.
Раньше других стран она возникнет в Чусоне.
Чусон — это древнее государство
на территории Корейского полуострова.
Обметёт мор за сорок девять дней Чусон.
Затем за три года сметёт весь мир.
Знайте, коль разразится мор в Кумсане,
пришёл конец свету.
Кумсан — это город Южной Кореи.
В течение трёх лет будут беззакония
и начнётся война,
которая будет остановлена мором и болезнями».
Да, очень подробно во всех писаниях
описаны пророчества о последних временах и бедствиях.
И не только о болезнях,
также подробно описываются катаклизмы глобальные,
которые будут проходить повсеместно.
И почему же так подробно
вплоть до географического места
описание процессов говорилось во всех пророчествах?
Не для того ли,
чтобы человек задумался и начал действовать?
И вот в исламе есть такие знамени.
«Будут явлены глобальные катаклизмы по всему миру.
Произойдут крупные землетрясения.
Первые — на Западе,
второе — на Востоке,
третье — на Арабском полуострове.
Со стороны Хиджеза
появится дождь людей к месту судного дня.
Появится дым и простоит 40 дней.
В результате извержения подводных вулканов
вода в морях поднимется до очень высокой температуры.
И говорится о том,
что судный день наступит тогда,
когда воспламенятся моря и воссоединятся души.
В пророчествах говорится,
«Подожди же того дня,
когда небо принесёт ясный дым,
который окутает людей.
Это будут мучительные страдания».
А в ревояте от хазрата Абумусы Ашгари
пророк сказал Мирему,
«Судный день придёт,
когда будет жарко зимой и наоборот».
В результате извержения многочисленных вулканов
произойдёт выброс вулканического пепла в атмосферу,
и солнечные лучи не будут проникать к земной поверхности,
и земля будет освещаться
лишь пламенем пожаров и отблеском лавы.
И хочу зачитать ещё одно из речений пророка Мирему.
Именно потому что здесь, к сожалению,
говорится о бездействии нашем.
«Ведь они видят это далёким,
а мы видим это близким.
Разве дождутся они чего-нибудь, кроме часа,
что придёт к ним внезапно?
Ведь прошли уже все знамения его.
Этот день обещанный.
В тот день небо покачнётся и свернётся,
горы вздыбятся и рухнут.
В тот день земля расколется, и они побегут в спешке.
Жди дня, когда небо прольётся ослепляющим дымом,
обволакивающим всех людей.
Страшная кара.
Когда земля со всеми её горами поднимется ввысь
и от этого мощного удара разлетится на куски,
в тот день произойдёт страшное.
Хрупкое небо расколется,
когда солнце перестанет светить,
когда звёзды упадут, а горы рухнут,
когда моря станут огнём,
а небеса обнажатся.
Ещё в одном известном хадисе говорится,
что судный день не наступит до тех пор,
пока солнце не взойдёт на западе.
И говорится о том, что когда люди увидят это,
они все уверуют до единого,
но будет уже поздно,
ведь ранее этого не было сделано.
Говорится о том, что это будет очень быстро происходить.
Есть такой пример,
что продавец и покупатель,
развернув ткань,
не успеют её свернуть и совершить сделку.
Или что человек,
который поднесёт кусок еды к рту,
не успеет его съесть.
И это передаётся очень точные физические явления.
И хотелось бы попросить прокомментировать этот хадис Элизу.
Да, действительно.
Науке известно о том,
что наша планета переживает резкие климатические изменения
каждые 12 тысяч лет.
То есть это цикл, который повторяется.
И этот цикл сопровождается страшными землетрясениями,
нарастанием вулканической активности,
а также катастрофическими наводнениями.
И последнее такое известно в писаниях как «Великий потоп».
И предсказание о том, что солнце взойдёт на западе,
оно необычно тем,
что это невозможно на нашей планете.
То есть невозможно модели.
Но учёные пришли к выводу,
что есть модель,
в результате которой солнце действительно возможно
сможет взойти на западе.
И эта модель подразумевает,
что будет происходить резкое смещение оси вращения планеты.
Эта модель подразумевает,
что ось наклонится,
и, возможно, она вернётся потом обратно.
И это будет происходить очень-очень быстро.
Эта модель называется «пинг-понг».
И только в этом случае возможно,
что мы можем увидеть солнце на западе.
Но если действительно эта гипотеза верна,
и такие события происходят каждые 12 тысяч лет,
то это обернётся катастрофическими последствиями
для всей цивилизации.
И это приведёт к таким разрушениям,
как в тектонических плитах
будут меняться континенты.
То есть это что-то катастрофически страшное.
И интересно, что о такой же смене полюсов
говорится ещё и в предсказаниях племён Хопи,
о которых Вы услышите дальше.
Да, действительно.
У племени Хопи индийский народ,
проживающий в резервеции
на северо-востоке Аризоны,
сохранились древние пророчества.
Большинство пророчеств
описал в своей книге Томас Мелт,
писатель, художник, этнолог,
автор 10 книг о американских индейцах.
Он пишет о том, что у Хопи есть тайная книга,
хранящаяся во старейшем времени.
В книге насчитывается более 100 предсказаний,
около 80 из которых уже сбылись.
Предсказания говорят о том,
что в скором времени начнётся
глобальное применение климата
по всему земному шару.
Будет происходить повсеместное повышение
температуры воздуха,
что, впрочем, уже начинает
активно сбываться сегодня.
Вот мы видим картинку племени Хопи.
Также пророчества говорят,
что вскоре воды океана поднимутся,
а солнце станет настолько ярко
и сильно светить,
что его свет начнёт быть губительным для людей.
В целом же предсказания о глобальных катаклизмах
охватывают период до 2035 года.
К тому времени, согласно указанным пророчествам,
количество людей на планете заметно уменьшится.
В том числе из-за странных болезней
индейские предсказания говорят
о загадочном вирусе,
которое, как чума, пройдёт по всей планете
и заметно проредит население Индии.
После этого произойдёт финальное изменение.
Климат изменится.
Возможно, даже поменяются полисарп планеты.
Поменяются местами холодные и тёплые регионы.
Изменится и ландшафт, и очертания материков.
В новом же выжившем мире окажется,
согласно предсказаниям,
совсем малая часть населения Земли,
и только этой горской выжившей,
будет второй шанс на создание новой цивилизации,
которая получит ещё одну возможность
обустроить жизнь на Земле правильно.
Спасибо, Налине.
Что касается пророчеств о катаклизмах в христианстве,
это можно коротко выразить словами
ветхозаветного пророка Даниила.
«Наступит время тяжкое.
Какого не бывало с тех пор,
как существуют люди до сего времени».
В Евангелии от Марка, главе 13,
из слов Иисуса Христа мы понимаем,
что грядущие катастрофы наступят настолько быстро и внезапно,
что для того, чтобы людям спастись,
у них не будет даже времени вернуться домой,
что-нибудь взять, ни одежды, ничего другого.
И Иисус называет непосредственно иудею,
чтобы люди, неважно где бы они в этот момент ни находились,
бежали в горы при виде надвигающейся опасности.
Скорее всего, речь идёт о внезапном потопе.
Особенно трудно в те дни придётся беременным и кормящим матерям.
Ещё Иисус говорил, молитесь,
чтобы не случилось бегство ваше зимою,
ибо в те дни будет такая скорбь,
какой не было от начала творения, которое сотворил Бог,
даже доныне и не будет.
Далее сказано, что после этих катастроф
солнце померкнет, и луна не даст света своего,
и звёзды спадут с неба, и силы небесные поколеблются.
Как дополнение к сказанному,
хочется зачитать фрагмент из первого сенсея
Исконной Шамбалы Анастасии Новых,
в котором Анастасия делится своим сном,
где она стала очевидцем очень интересных событий в конце времён.
Словно сама природа восстала против человеческой цивилизации,
набирая всё большую и большую силу.
Взорвавшиеся вулканы потрясли землю своим гулом.
В центре океанов зарождались громадные волны,
которые стремительно двигались на мегаполисы.
Пожары бушевали там, где недоступна была вода.
Ветры закручивали огромные смерчи, уничтожавшие всё на своём пути.
Точно природа обрушила на человечество всю ту негативную силу,
которую выдали люди на протяжении существования всей своей цивилизации.
Каждый человек может задаться вопросом,
а когда же всё это произойдёт?
Ведь о признаках последних времён в разных религиях очень много сказано.
Вова, а есть ли какие-нибудь указания на конкретное время?
Говорит ли об этом что-нибудь Библия?
Да, Юля.
Говорит очень интересное пророчество.
Мы находим у ветха заветного пророка Эздра,
которым он, как и в своё время,
о пришествии Иисуса Христа пророчествовал пророк Данил,
говорит с математической точностью о временах последних дней
и о том, с чем придётся людям столкнуться.
Я процитирую.
«Ибо век потерял свою юность, и времена приближаются к старости,
так как век разделён на двенадцать частей,
и девять частей его и половина десятой части уже прошли,
и остаётся то, что после половины десятой части.
Итак, ныне устрой дом твой и вразуми народ твой,
ибо после больше будет бедствий, нежели сколько ты видел ныне,
сколько будет слабеть век от старости,
столько будет умножаться зло для живущих.
Ещё дальше удалится истина и приблизится ложь.
Уже поспешает прийти время,
уже поспешает прийти видение, которое ты видел.
Внесём кратко ясность в отношении цифр.
Так как пророк Эзра жил за пятьсот лет до Рождества Христова,
и на момент его жизни прошло девять с половиной тысяч лет
с того момента, как начался век, который длится двенадцать тысяч лет,
и осталось до конца века две с половиной тысячи лет.
Из них пятьсот лет до Рождества Христова и две тысячи лет
с момента пришествия Иисуса Христа в мир и нового лета исчисления.
И знаете, только одно можно сказать с искренней любовью
и благодарностью к Отцу нашему Небесному,
что Он с такой математической точностью
передаёт через пророков будущим поколениям предупреждения.
И это доказывает даже атеистам
бесконечную любовь Бога к детям своим
и, воистину, имеющие уши до свыше, имеющие глаза до вида.
Спасибо!
Владимир, спасибо большое!
Спасибо за этот факт.
Он особенно меня поразил, когда я узнала про это в первый раз,
потому что получается, что даже в Библии есть указание на двенадцатитысячный цикл.
И что интересно, что и в индуистской традиции также,
в некоторых текстах, например, в Махабхарате или в Манусмрите
также указывается продолжительность временного цикла в 12 тысяч лет.
Многие другие древние культуры — халдеи, зороастрийцы и греки
также верили в двенадцатитысячную цикличность.
Таким образом, нам чётко в Писаниях указывается на период,
когда заканчивается этот цикл и начинаются климатические катастрофы.
Замен на человечность, которой проходит цивилизация каждые 12 тысяч лет.
Лилия, подскажите, пожалуйста,
а в иудейской традиции что говорится о катаклизмах?
Лилия, мы вас не слышим.
Да, простите.
Лиза, согласна, что катаклизмы описаны во многих священных писаниях,
также и в иудаизме.
Написано, что в конце времён неверующих будет огромное множество.
А верующие будут высмеиваться.
И в это время придёт на землю Израиля бог, то есть антихрист.
И описывается всё это как великое потрясение на земле,
обрушение гор, и содрогнётся всё живое — рыбы, птицы, звери,
всякий человек, который на лице земли.
И будет ливень проливной, град камней, огонь и серость небес,
мор и кровь.
И превратится земля в пустыню, солнце и луна померкнут.
Давайте сейчас посмотрим небольшой отрывок
из передачи «Климатический апокалипсис. Иллюзия или реальность?»
Оксана, вы не могли бы рассказать также,
что Распутин говорил о катаклизмах?
Да, конечно.
У Распутина есть описание катаклизмов
и предвестников, связанных с концом света.
Я зачитаю цитаты, подготовленные.
«В эти времена горе соединится с человеком,
и от их союза родится отчаяние,
какого ещё никогда не было на земле.
В эти времена даже времена года изменятся,
и роза будет свистеть в декабре, и в июне будет лежать снег.
Это то, что сейчас мы и наблюдаем повсеместно.
Меняются климатические зоны,
снег выпал даже на Канарах, а в Якутии тает вечная мерзлота.
К сожалению, мы с вами живём сейчас в потребительском обществе,
где пропагандируются все звериные качества
и уничтожаются все ангельские.
А значит, мы живём в зверином обществе.
И в своих передачах Игорь Михайлович Данилов
нас предупреждает «Все грядёт».
Мы не сможем уже избежать всех событий,
которые в скором времени случатся,
но мы сможем выжить все,
если сможем объединиться.
Сейчас мы с вами вышли на второй уровень в этой игре
под названием «Апокалипсис».
Но у этой игры есть ещё и третий уровень.
Это такое вертикальное падение,
без возможности что-то изменить.
И об этом тоже я нашла пророчество Распутина.
Зачитаю.
«Наступит время, когда солнце станет плакать,
и его слёзы упадут, как огненные искры,
сжигая растения и людей.
Пустыни станут наступать,
как взбесившиеся лошади без седока,
и пастбища превратятся в песок,
и реки станут гнилым пупом земли.
Исчезнет нежная трава луков и листья деревьев,
ибо будут править две пустыни,
пустыня песка и пустыня ночи.
И под парящим солнцем, ледовым холодом,
потухнет жизнь».
Или вот такая.
«Воздух, который входит в наши лёгкие,
чтобы нести жизнь, однажды принесёт смерть.
И наступит день, когда не будет ни гор,
ни холмов, ни озёр, ни морей,
которые не были бы окутаны
зловещим дыханием смерти,
и все люди будут вдыхать смерть,
и все люди умрут от ядов,
коими будет наполнен воздух.
Воздух, который несёт жизнь,
будет нести смерть».
Это ведь, скорее всего,
говорится о солнечной радиации.
Так что, друзья,
мы будем смиренно, бездействуя,
ждать третий уровень
или всё-таки найдём в себе силы,
вспомним о том,
что человек — это не зверь.
Оксана, да,
это, конечно, страшные вот эти факты.
И то, что ты говорила о солнечной радиации,
я хочу добавить от себя буквально сегодня,
вернее, вчера у нас в Корее утром
было землетрясение 7,1 баллов.
Это Тихоокеанское огненное кольцо
на территории Японии.
На территории Японии
находятся более 30 атомных станций.
На территории Южной Кореи,
где я проживаю,
находятся тоже более 30 атомных электростанций.
Весь юг Китая —
тоже атомные электростанции.
И взять Северную Корею —
там ядерное оружие.
И при таких серьёзных катаклизмах
просто не успеют нейтрализовать вот эти все станции.
И это будет не только солнечная радиация.
Насколько это глобально,
человечество пока просто не понимает.
Говорить тяжело, конечно.
Но тут я опять хочу в подтверждение этих пророчеств
рассказать, что говорится в даотских писаниях.
«Время существования человечества
исчисляется вселенским годом».
Вот как до этого говорил Владимир,
это 12 циклов.
А год — это 12 месяцев,
ну таких вселенских,
в котором 4 времени года.
То есть больше треть вот этого года уже прошла.
И согласно священным скрижалям канона дау,
сейчас идёт осенняя пора Вселенной.
А осень — это жатва,
это уборка урожая,
когда мёртвые и больные семена уничтожаются,
а живые остаются целыми.
И вот в эту осеннюю пору Вселенной
умножится в мире трясение Земли.
Это один из признаков отверзания неба и земли.
Поменяются мгновения ока местами юг,
север, запад и восток.
И воцарится над миром
на несколько дней мрак и темнота.
Потрясут мир стихийные детства,
и достигнут они своего апогея
от смещения земной оси.
В довершении всего
вырвется наружу сила горечи и обид людей,
и породит она великие войны
и неведомые болезни,
и окажется человечество
на пороге полного истребления.
Станет Запад в будущем огромным морем,
порожу Японию огнём,
а Запад водой.
Настанет вскоре мир,
в котором море станет суши,
а суша станет морем.
Когда порожу мир огнём,
залеют горы и равнины.
А у вас, как недороги будут вам ваши чадо,
не будет ни мгновения
протянуть им руку спасения.
В будущем свершится отверстание неба и земли
и перейдёт к решающей битве.
И тогда рухнет линия 3.8,
и мало будет тех, кто выживет.
Линия 3.8 — это 38-я параллель,
граница между Южной и Северной Кореей.
Обратите внимание,
насколько точно даются предсказания
задолго до расселения Кореи.
Никто не знал,
что там будет именно эта параллель.
Сколько бы вы не томились
в тревоге ожидания,
он свершится.
Мгновение ока —
так стремительно он свершится.
Опять упоминание о внезапности
этого апокалипсиса.
Придёт отверстание неба и земли,
и опрокинутся горы,
развешнется земная твердь,
и засияют в ней глубокие провалы.
Куда ни глянь,
всюду кромешный ад.
И если ты сегодня придёшь в тот дом,
где был вчера,
не будет того дома,
лишь груду скал найдёшь.
Также во всех Писаниях мира
упоминается про сокращение времени.
Об этом же и упоминается
в Писании тот же он.
Отныне время будет ускорять свой бег
годами, месяцами,
днями, часами,
минутами.
А посему следите за великим течением
силы мира.
Стих 7.12.4
Давайте теперь посмотрим
об этом видеофрагменте
об ускорении времени.
В связи с истощением силы Аллата
человечество будет ощущать
стремительное сокращение времени.
Феномен будет заключаться в том,
что условные 24 часа в сутки,
как были, так и останутся.
Но время будет пролетать
гораздо быстрее.
И люди будут чувствовать
это стремительное сокращение временных промежутков
как на физическом уровне,
так и на уровне интуитивного восприятия.
Чем больше расширяется Вселенная,
тем быстрее бежит время.
И так до полной аннигиляции материи.
О сокращении времени
есть и другая интересная информация
на просторах интернета.
На Священном Афоне
монахи даже ночи проводят в молитве.
Причём у афонских старцев
давно выработалось особое молитвенное правило.
В определённый промежуток времени
они должны прочитать столько-то молитв.
И так каждый день, строго по часам.
Прежде монахи успевали за ночь
полностью выполнить эту программу.
И из-за этого
и до ранней утренней службы
у них даже оставалось немного времени,
чтобы отдохнуть.
А ныне при том же самом количестве молитв
старцам уже не хватает ночи,
чтобы успеть их закончить.
Не менее удивительное открытие
сделали иерусалимские монахи,
служащие на Святой Земле.
Оказывается, уже несколько лет
лампады у гроба Господня
горят дольше, чем раньше.
Даже масло в большие лампады
доливали в одно и то же время,
накануне Пасхи.
Масло полностью выгорало.
Но теперь уже в который раз
перед главным христианским праздником
остаётся ещё немало масла.
Получается, что время
опережает даже физические законы горения.
А время бежит сейчас намного быстрее.
И все это чувства.
И процесс ускорения времени.
Только весна была, уже осень.
Только встретили Новый год, уже лето.
Ну разве не так?
И все это замечают.
Даже детки.
Если говорят, вот когда человек маленький,
время медленнее тянется.
А взрослого быстрее бежит.
И сейчас и у деток быстрее бежит.
О сокращении времени
в Библии говорится,
что Господь сделает это ради избранных,
чтобы они могли спасти свою плоть.
А избранные —
это, конечно же, верные Богу.
Это те люди,
которые смогли сохранить
Любовь к Божьим,
Любовь к людям.
И, по сути,
это могут быть все люди,
если они сделают правильный выбор.
Во всех священных писаниях
говорится о последних временах.
Во многих пророчествах
предсказан конец времён,
когда будет решаться судьба всего человечества.
В старинных текстах
указывается на то,
что земля будет править на земле
и в умах людей.
А сама земля будет содрогаться
от невероятного количества катастроф,
войн и разрушений.
Что стоит за этими предсказаниями?
И что мы видим сегодня?
«Ибо восстанет народ на народ,
и царство на царство,
и будут глады, моры
и землетрясения по местам.
Тогда будет великая скорбь,
какой не было
от начала мира до ныне и не будет».
Евангелие от Матфея.
Христианство,
как и другие религии мира,
предрекает неизбежность конца света.
Сейчас мы можем наблюдать,
как люди творят беспредел на земле
под диктовку «слуг дьявола»,
убивают своих братьев, детей.
Дьявол разделяет людей
на различные группы
и заставляет воевать между собой.
Зло побеждает в этом мире.
Своими руками
мы уничтожаем нашу духовность,
наше настоящее и наше будущее.
Земля отвечает на гнев людей
землетрясениями,
ураганами невиданной силы,
наводнениями и другими
разрушительными катаклизмами.
Как результат, посмотрите,
как много людей гибнет
от мировых климатических катаклизмов.
Жизнь всего человечества на грани.
Последние времена
для нашей цивилизации
уже начались.
И тайный рапримен
ведёт уже свой обратный отсчёт.
Но какой день станет последним?
О дне же том и часе
никто не знает.
Ни ангелы небесные,
ни сын, но только Отец.
Евангелие от Марк.
Сейчас мы наглядно увидели,
что все предвестники,
указывающие на последние времена,
сбываются.
Мир стоит на грани.
Духовно-нравственное упадок общества
достиг своего апогея.
Несмотря на технологический прогресс,
люди продолжают умирать
от неизлечимых болезней и пандемий.
А резкие изменения климата
вышли на новый уровень.
Они синхронизируются
и теперь увеличивают
свою мощность, чистоту и силу.
Но во всех пророчествах
также говорится и о выборе.
И будущее — оно ещё не решено.
Всё зависит от людей.
И во всех пророчествах
говорится о том,
кто придёт в последние времена
в утешение тем,
кто истинно стремится к жизни.
Он не будет кричать о себе,
но любящие Бога узнают его.
И сейчас он уже в миру.
В разных религиях
его называют по-разному.
В исламе — имам Махди,
в зоорастризме — Саошьян,
в буддизме — Майтрея,
в индуизме — Калки Аватар,
в иудаизме — Майшлях,
а в христианстве — Махди.